The Sarah Siddons Award
is perhaps unknown to you.
ລາງວັນຊາຣາ ຊີດດອນອາດຈະບໍ່ຮູ້ທ່ານ.
It has been spared the sensational publicity
ມັນຖືກປະຢັດຈາກການໂຄສະນາທີ່ສັ່ນສະເທືອນ
of such questionable honours
as the Pulitzer Prize
ຂອງກຽດຕິຍົດທີ່ຕ້ອງ
ສົງໄສເຊັ່ນລາງວັນປູລິເຊີ
and those awards presented annually
by that... film society.
ແລະລາງວັນທີ່ຖືກມອບໃຫ້ທຸກໆ
ປີໂດຍ...ສະມາຄົມຮູບເງົານັ້ນ.
The distinguished-Iooking gentleman
is an extremely old actor.
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີລັກສະນະທີ່ໂດດ
ເດັ່ນແມ່ນນັກສະແດງອາຍຸສູງສຸດ.
Being an actor,
he will go on speakingfor some time.
ເປັນນັກສະແດງ,ລາວຈະສືບຕໍ່
ເວົ້າເປັນເວລາດົນນານ.
It is not important thatyou hear what he says.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າເຈົ້າ
ໄດ້ຍິນລາວເວົ້າຫຍັງ.
However, it is important thatyou know
where you are and why you are here.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນເປັນສິ່ງສໍາຄັນທີ່ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສແລະເປັນຫຍັງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
This is the dining hall
of the Sarah Siddons Society.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງອາຫານຂອງ
ສະມາຄົມຊາຣາຊີດຕັນສ໌.
It is the annual banquet and presentation
of the highest honour our theatre has:
ມັນເປັນງານລ້ຽງປະຈໍາປີແລະການນໍາສະເໜີຂອງ
ກຽດຕິຍົດສູງສຸດທີ່ໂຮງລະຄອນຂອງພວກເຮົາມີ:
the Sarah Siddons Awardfor
Distinguished Achievement.
ລາງວັນຊາຣາຊິດດອນສໍາ
ລັບຜົນງານທີ່ໂດດເດັ່ນ.
These hallowed walls,
indeed many of these faces,
ກໍາແພງທີ່ສັກສິດເຫຼົ່ານີ້,
ແທ້ຈິງແລ້ວຫຼາຍໆໃບໜ້າເຫຼົ່ານີ້,
have looked upon Modjeska,
Ada Rehan and Minnie Fiske.
ໄດ້ເບິ່ງໂມດເຈສກາ,ອາດາ
ຣີຮານແລະມິນນີຟິສເກີ.
Mansfield's voice filled this room.
ສຽງຂອງແມນສຟິລດ໌ເຕັມຫ້ອງນີ້.
It is unlikely that the windows
have been opened since his death.
ມັນບໍ່ເປັນໄປໄດ້ທີ່ປ່ອງຢ້ຽມໄດ້
ຖືກເປີດຕັ້ງແຕ່ການຕາຍຂອງລາວ.
The minor awards, as you can see,
have already been presented.
ລາງວັນນ້ອຍໆ,ດັ່ງທີ່
ທ່ານເຫັນ,ໄດ້ຖືກມອບແລ້ວ.
Minor awards are for such
as the writer and director,
ລາງວັນນ້ອຍໆແມ່ນສໍາລັບ
ນັກຂຽນແລະຜູ້ກໍາກັບເຊັ່ນ,
since they merely construct a tower
ຂະນະທີ່ພວກເຂົາພຽງແຕ່ສ້າງຫໍ
so that the world can applaud
a light which flashes on top of it.
ເພື່ອໃຫ້ໂລກສາມາດຊົມເຊີຍແສງສະຫວ່າງ
ທີ່ສ່ອງແສງຢູ່ເທິງມັນໄດ້.
And no brighter light has ever
dazzled the eye than Eve Harrington.
ແລະບໍ່ມີແສງສະຫວ່າງທີ່ສົດໃສກວ່າເກົ່າທີ່
ເຄີຍເຮັດໃຫ້ຕາສັ່ນສະເທືອນກ່ວາເອວຮາຣິງຕັນ.
Eve... but more of Eve later.
ເອວ... ແຕ່ອີວຫຼາຍຂຶ້ນຕໍ່ມາ.
All about Eve, in fact.
ທັງ ໝົດ ກ່ຽວກັບເອວ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
To those who do not read, attend the theatre,
listen to unsponsored radio programmes
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ບໍ່ອ່ານ,ໄປໂຮງລະຄອນ,ຟັງ
ລາຍການວິທະຍຸທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ
or know anything of the world
in which you live,
ຫຼືຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບໂລກທີ່ທ່ານອາໄສຢູ່,
it is perhaps necessary to introduce myself.
ບາງທີມັນຈໍາເປັນທີ່ຈະແນະນໍາຕົວເອງ.
My name is Addison DeWitt.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ອາດີສັນ ເດວິດຕ໌.
My native habitat is the theatre.
In it, I toil not. Neither do I spin.
ສະຖານທີ່ເກີດຂອງຂ້ອຍແມ່ນໂຮງລະຄອນ.ໃນມັນ
,ຂ້ອຍເຮັດວຽກບໍ່ໄດ້.ຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ໝູນວຽນ.
I am a critic and commentator.
ຂ້ອຍເປັນນັກວິຈານແລະຜູ້ປະກອບຄໍາເຫັນ.
I am essential to the theatre.
ຂ້ອຍມີຄວາມຈໍາເປັນຕໍ່ໂຮງລະຄອນ.
This is Karen Richards.
ນີ້ແມ່ນແຄຣນ ຣິກຊາດສ໌.
She is the wife of a playwright,
therefore of the theatre by marriage.
ນາງເປັນເມຍຂອງນັກສະແດງລະຄອນ,
ສະນັ້ນຂອງໂຮງລະຄອນໂດຍການແຕ່ງງານ.
Nothing in her background should have
brought her closer to the stage than Row E.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນພື້ນຖານຂອງນາງຄວນ
ເຮັດໃຫ້ນາງໃກ້ຊິດກັບເວທີກ່ວາ Row E .
However, during her senior year at Radcliffe,
Lloyd Richards lectured on the drama.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ໃນຊ່ວງປີສຸດທ້າຍຂອງນາງທີ່
Radcliffe , Lloyd Richards ໄດ້ສອນກ່ຽວກັບການສະແດງ.
The following year
Karen became Mrs Lloyd Richards.
ໃນປີຕໍ່ໄປແຄຣນໄດ້ກາຍເປັນ
ທ່ານນາງລອຍດ໌ຣິກຊາດສ໌.
There are, in general,
two types of theatrical producers.
ໂດຍທົ່ວໄປແລ້ວ,ມີຜູ້
ຜະລິດລະຄອນສອງປະເພດ.
One has a great many wealthy friends
who will risk a tax-deductible loss.
ຄົນໜຶ່ງມີເພື່ອນທີ່ຮັ່ງມີຫຼາຍຄົນທີ່ຈະ
ສ່ຽງການສູນເສຍທີ່ສາມາດຫຼຸດຜ່ອນພາສີໄດ້.
This type is interested in art.
ຄົນປະເພດນີ້ສົນໃຈສິລະປະ.
The other is one to whom each production
means potential ruin or fortune.
ຄົນອື່ນແມ່ນຄົນທີ່ການຜະລິດແຕ່ລະຢ່າງໝາຍ
ຄວາມວ່າຄວາມເສຍຫາຍຫຼືຊັບສິນທີ່ເປັນໄປໄດ້.
This type is out to make a buck.
ຄົນນີ້ອອກໄປເພື່ອຫາເງິນ.
Meet Max Fabian.
ພົບກັບແມັກສ໌ ຟາເບຍນ.
He is the producer of the play which has won
for Eve Harrington the Sarah Siddons Award.
ລາວເປັນຜູ້ຜະລິດຂອງບົດລະຄອນທີ່ໄດ້ຊະນະ
ລາງວັນຊາຣາຊິດດອນສໍາລັບເອວຮາຣິງຕັນ.
Margo Channing is a star of the theatre.
ມາຣໂກ ແຊນນິງແມ່ນດາວຂອງໂຮງລະຄອນ.
She made her first stage appearance at
the age of four in Midsummer Night's Dream.
ນາງໄດ້ສະແດງໃນເວທີຄັ້ງທໍາອິດເມື່ອອາຍຸ
ສີ່ປີໃນບົດເລື່ອງ Midsummer Night's Dream .
She played a fairy and entered,
quite unexpectedly, stark naked.
ນາງຫຼິ້ນເປັນ fairy ແລະເຂົ້າມາ,
ຢ່າງບໍ່ຄາດຫວັງ, naked ຢ່າງເຕັມທີ່.
She has been a star ever since.
ນາງເປັນດາວຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ.
Margo is a great star. A true star.
ມາຣໂກເປັນດາວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ດາວທີ່ແທ້ຈິງ.
She never was or will be
anything less or anything else.
ນາງບໍ່ເຄີຍເປັນຫຼືຈະເປັນຫຍັ
ງໜ້ອຍກວ່າຫຼືຫຍັງອື່ນໆເລີຍ.
Having covered in tedious detail not only
the history of the Sarah Siddons Society,
ຫລັງຈາກໄດ້ກວມເອົາລາຍລະອຽດທີ່ເບື່ອໜ່າຍບໍ່
ພຽງແຕ່ປະຫວັດສາດຂອງສະມາຄົມຊາຣາຊີດຕັນເທົ່ານັ້ນ,
but also the history of acting since
Thespis first stepped out of the chorus line,
ແຕ່ຍັງມີປະຫວັດສາດຂອງການສະແດງນັບຕັ້ງແຕ່
ເທສປິສໄດ້ອອກຈາກສາຍໂກຣສຄັ້ງທໍາອິດ,
our distinguished chairman has finally
arrived at our reason for being here.
ປະທານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາໄດ້ມາຮອດເຫດ
ຜົນຂອງພວກເຮົາທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນທີ່ສຸດ.
I have been proud and privileged
to have spent my life in the theatre,
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈແລະມີສິດທິພິເສດທີ່
ໄດ້ໃຊ້ເວລາຊີວິດຂອງຂ້ອຍໃນໂຮງລະຄອນ,
a poor player that struts
and frets his hour upon the stage,
ນັກສະແດງຄົນທຸກຍາກທີ່ຍ່າງແລະ
ກັງວົນຊົ່ວໂມງຂອງລາວເທິງເວທີ,
and I've been honoured to be, for 40 years,
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຮັບກຽດເປັນ, ເປັນເວລາ 40 ປີ,
chief prompter of the Sarah Siddons Society.
ຜູ້ຊຸກຍູ້ຫົວໜ້າຂອງສະມາຄົມຊາຣາ ຊີດອນສ໌.
39 times have I placed in deserving hands
ຂ້ອຍໄດ້ວາງໄວ້ໃນມືທີ່ສົມຄວນ 39 ຄັ້ງ
this highest honour the theatre knows.
ນີ້ແມ່ນກຽດຕິຍົດສູງສຸດທີ່ໂຮງລະຄອນຮູ້.
Surely no actor is older than I.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ມີນັກສະແດງຜູ້ໃຫຍ່ກວ່າຂ້ອຍ.
I've earned my place - out of the sun.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບບ່ອນຂອງຂ້ອຍ
ແລ້ວ-ອອກຈາກແສງຕາເວັນ.
And never before has this award gone to
anyone younger than its recipient tonight.
ແລະບໍ່ເຄີຍມີລາງວັນນີ້ໄປໃຫ້ໃຜ
ທີ່ໜຸ່ມກວ່າຜູ້ໄດ້ຮັບໃນຄືນນີ້.
How fitting that it should
pass from my hands to hers.
ມັນເໝາະສົມຫຼາຍປານໃດທີ່ມັນຄວນ
ຜ່ານຈາກມືຂອງຂ້ອຍໄປຫາຂອງນາງ.
Such young hands. Such a young lady.
ມືໜຸ່ມຫຼາຍປານໃດ. ແມ່ຍິງ ໜຸ່ມຫຼາຍ.
Young in years, but whose heart
is as old as the theatre.
ໜຸ່ມໃນອາຍຸ,ແຕ່ຫົວໃຈຂອງ
ໃຜອາຍຸເທົ່າກັບໂຮງລະຄອນ.
Some of us are privileged to know her.
ບາງຄົນໃນພວກເຮົາມີສິດທ
ິພິເສດທີ່ຈະຮູ້ຈັກນາງ.
We have seen beyond the beauty and artistry
ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນຫຼາຍກວ່າ
ຄວາມສວຍງາມແລະສິລະປະ
that have made her name
resound through the nation.
ທີ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຊື່ຂອງ
ນາງສຽງດັງໃນທົ່ວປະເທດ.
We know her humility, her devotion,
ພວກເຮົາຮູ້ຈັກຄວາມອ່ອນແອຂ
ອງນາງ,ຄວາມອຸທິດຕົນຂອງນາງ
her Ioyalty to her art,
ຄວາມສັດຊື່ຕໍ່ສິລະປະຂອງນາງ,
her love, her deep and abiding love for us,
ຄວາມຮັກຂອງນາງ,ຄວາມຮັກທີ່ເລິກ
ເຊິ່ງແລະຍືນຍົງຂອງນາງຕໍ່ພວກເຮົາ,
for what we are and what we do - the theatre.
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນແລະ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດ-ໂຮງລະຄອນ.
She has had one wish,
ນາງມີຄວາມປາຖະໜາດຽວ,
one prayer, one dream:
ຄໍາອະທິຖານດຽວ, ຄວາມຝັນດຽວ:
to belong to us.
ເພື່ອຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ.
Tonight her dream has come true,
ມື້ນີ້ຄວາມຝັນຂອງນາງໄດ້ກາຍເປັນຄວາມຈິງ,
and henceforth
we shall dream the same of her.
ແລະຈາກນີ້ໄປພວກເຮົາຈະ
ຝັນຄືກັນກ່ຽວກັບນາງ.
Ladies and gentlemen, for distinguished
achievement in the theatre,
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ສໍາລັບຜົນ
ສໍາເລັດທີ່ໂດດເດັ່ນໃນໂຮງລະຄອນ,
the Sarah Siddons Award...
to Miss Eve Harrington.
ລາງວັນຊາຣາຊີດອນສ໌..
.ໃຫ້ນາງເອວຮາຣິງຕັນ.
Eve. Eve, the golden girl. The cover girl.
ເອວ. ເອວ, ເດັກຍິງຄໍາ. ເດັກຍິງປົກ.
The girl next door, the girl on the moon.
Time has been good to Eve.
ເດັກຍິງຂ້າງເຮືອນ,ເດັກຍິງ
ຢູ່ເທິງດວງຈັນ.ເວລາໄດ້ດີຕໍ່ເອວ.
Life goes where she goes. She's been
profiled, covered, revealed, reported,
ຊີວິດໄປຕາມບ່ອນທີ່ນາງໄປ.ນາງໄດ້ຖືກ
ໂປຣໄຟລ໌,ປົກຄຸມ,ເປີດເຜີຍ,ລາຍງານ,
what she eats and what
she wears and whom she knows
ກິນຫຍັງ ແລະ ນຸ່ງຫຍັງ ແລະ ຮູ້ໃຜ
and where she was and
when and where she's going.
ແລະບ່ອນທີ່ນາງຢູ່ແລະ
ເມື່ອແລະບ່ອນທີ່ລາວຈະໄປ.
Eve.
ເອວ
You all know all about Eve.
ເຈົ້າທຸກຄົນຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບເອວ.
What can there be to know
that you don't know?
ມີຫຍັງທີ່ຈະຮູ້ທີ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້?
When was it? How long?
ມັນເປັນເວລາໃດ? ດົນປານໃດ?
It seems a lifetime ago.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Lloyd always said that in the theatre a lifetime
was a season and a season a lifetime.
ລອຍດ໌ເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າໃນໂຮງລະຄອນຕະຫຼອດຊີວິດ
ແມ່ນລະດູການແລະລະດູໜຶ່ງຕະຫຼອດຊີວິດ.
It's June now. That was early October.
ມັນເປັນເດືອນມິຖຸນາດຽວນີ້
.ນັ້ນແມ່ນຕົ້ນເດືອນຕຸລາ.
Only last October.
ພຽງແຕ່ເດືອນຕຸລາທີ່ຜ່ານມາ.
It was a drizzly night.
I remember I asked the taxi to wait.
ມັນເປັນຄືນທີ່ຝົນຕົກ.ຂ້ອຍ
ຈື່ວ່າຂ້ອຍຂໍໃຫ້ແທັກຊີລໍຖ້າ.
Where was she?
ນາງຢູ່ໃສ?
Strange. I'd become so accustomed
to seeing her there night after night,
ແປກໃຈ.ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນນາງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນຫຼາຍຄືນຕໍ່ຄືນ,
I found myself lookingfor a girl
I'd never spoken to.
ຂ້ອຍພົບຕົວເອງຊອກຫາເດັກຍິງ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າກັບເລີຍ.
Wondering where she was.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່ານາງຢູ່ໃສ.
Mrs Richards?
ທ່ານນາງ ຣິກຊາດສ໌?
There you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
It seemed odd, suddenly, your not being here.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈ,ທັນທີ
,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Why should you think I wouldn't be?
- Why should you be?
- ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນ?
- ເຈົ້າຄວນເປັນຫຍັງ?
Six nights a week for weeks of watching even
Margo Channing enter and leave a theatre.
ຫົກຄືນຕໍ່ອາທິດເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດໃນການເບິ່ງ
ເຖິງແມ່ນວ່າມາຣໂກແຊນນິງຈະເຂົ້າແລະອອກຈາກໂຮງລະຄອນ.
- You don't mind my speaking to you?
- Not at all.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າບໍ?
- ບໍ່ເລີຍ.
I've seen you so often.
It took every bit of courage I could raise.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຫຼາຍຄັ້ງ.ມັນຕ້ອງມີ
ຄວາມກ້າຫານທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດຍົກຂຶ້ນໄດ້.
To speakto just a playwright's wife?
ເພື່ອເວົ້າກັບເມຍຂອງ
ນັກຂຽນລະຄອນເທົ່ານັ້ນບໍ?
I'm the lowest form of celebrity.
ຂ້ອຍເປັນຮູບແບບທີ່ຕໍ່າ
ທີ່ສຸດຂອງຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ.
You're Margo Channing's best friend.
You and your husband are always with her.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງມາຣໂກແຊນ
ນິງ.ເຈົ້າແລະຜົວຂອງທ່ານຢູ່ກັບນາງສະເໝີ.
And Mr Sampson. What's he like?
ແລະທ່ານແຊມສັນ. ລາວເປັນແນວໃດ?
Bill Sampson? He's a director.
ບິລ ແຊມສັນ? ລາວເປັນຜູ້ອໍານວຍການ.
- He's the best.
- He'll agree with you.
- ລາວເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
- ລາວຈະເຫັນດີກັບເຈົ້າ.
Tell me. What do you do in between
the time Margo goes in and comes out?
ບອກຂ້ອຍ.ເຈົ້າເຮັດຫຍັງໃນລະຫວ່າງ
ເວລາທີ່ມາຣໂກເຂົ້າມາແລະອອກມາ?
Just huddle in that doorway and wait?
ພຽງແຕ່ຄວບຄຸມກັນຢູ່ປະຕູນັ້ນແລະລໍຖ້າບໍ?
No. I see the play.
ບໍ່. ຂ້ອຍເຫັນບົດສະແດງ.
You see the play? You've seen
every performance of this play?
ເຈົ້າເຫັນບົດສະແດງບໍ?ເຈົ້າເຄີຍເຫັນ
ການສະແດງທັງໝົດຂອງບົດສະແດງນີ້ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
But don'tyou find it, apart from
everything else, don'tyou find it expensive?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຫັນມັນ,ນອກຈາກສິ່ງອື່ນ
ໆທັງໝົດ,ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າມັນແພງບໍ?
Standing room doesn't cost much. I manage.
ຫ້ອງຢືນບໍ່ເສຍຄ່າຫຼາຍ. ຂ້ອຍຈັດການໄດ້.
- I'm gonna take you to Margo.
- No.
- ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາມາຣໂກ.
- ບໍ່.
- Yes. She's got to meetyou.
- No, I'd be imposing on her.
- ແມ່ນແລ້ວ. ນາງຕ້ອງພົບເຈົ້າ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍຈະກົດດັນນາງ.
I'd be just another tongue-tied fan.
ຂ້ອຍຈະເປັນແຟນອີກຄົນໜຶ່ງທີ່ຕິດພັນພາສາ.
There isn't another like you.
There couldn't be.
ບໍ່ມີຄົນອື່ນຄືກັບເຈົ້າ
.ມັນບໍ່ສາມາດມີໄດ້.
If I'd known... Some other time.
Looking like this.
ຖ້າຂ້ອຍຮູ້... ໃນເວລາອື່ນ. ເບິ່ງແບບນີ້.
You look just fine.
By the way, what's your name?
ເຈົ້າເບິ່ງດີແທ້ໆ.ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
,ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Eve. Eve Harrington.
ເອວ. ເອວ ຮາຣິງຕັນ.
- Good evening, Gus.
- Good evening, Mrs Richards.
- ສະບາຍດີ, ແກສ.
- ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງ Richards.
- Good night.
- Good night, Gus.
- ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ, ແກສ.
You can breathe it, can'tyou?
ເຈົ້າສາມາດຫາຍໃຈມັນໄດ້, ແມ່ນບໍ?
Like some magic perfume.
ຄືກັບກິ່ນຫອມຊະຍາກອນບາງຢ່າງ.
Wait right here. Don't run away.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້. ຢ່າໜີໄປ.
"If the South had won,
you could write plays about the North."
"ຖ້າພາກໃຕ້ໄດ້ຊະນະ,ເຈົ້າສາມາດ
ຂຽນບົດລະຄອນກ່ຽວກັບພາກເໜືອໄດ້."
- Hi.
- Hello!
- ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ!
"I don't think
you can rightly say we lost the war."
"ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້
ຢ່າງຖືກຕ້ອງວ່າພວກເຮົາໄດ້ເສຍສົງຄາມ."
"We was more starved out, you might say."
ເຈົ້າອາດຈະເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາຖືກອຶດຫິວຫຼາຍຂຶ້ນ.
"I don't understand all these plays
about love-starved Southern women."
"ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈເລື່ອງທັງໝົດນີ້
ກ່ຽວກັບແມ່ຍິງພາກໃຕ້ທີ່ຂາດຄວາມຮັກ."
"Love is one thing we were
never starved for in the South."
ຄວາມຮັກແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ເຄີຍອຶດຫິວໃນພາກໃຕ້.
Margo's interview with
a reporter from the South.
ການສໍາພາດຂອງມາຣໂກກັບນັກຂ່າວຈາກພາກໃຕ້.
When it gets printed, they're
gonna fire on Gettysburg again.
ເມື່ອມັນຖືກພິມອອກແລ້ວ,ພວກເຂົາ
ຈະຍິງໃສ່ເກັດຕິສບີກອີກຄັ້ງ.
- It was Fort Sumter they fired on.
- I never played Fort Sumter.
- ມັນເປັນຟອດ ຊໍາເຕີທີ່ພວກເຂົາຍິງໃສ່.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຫຼິ້ນຟອດ ຊໍາເຕີເລີຍ.
Honeychild had a point.
Lloyd, honey, be a playwright with guts.
ເດັກນ້ອຍຫວານມີຄວາມຖືກຕ້ອງ.ໂລດດ໌,
ແຟນ,ເປັນນັກຂຽນລະຄອນທີ່ມີຄວາມກ້າຫານ.
Write me one about a nice, normal woman
who just shoots her husband.
ຂຽນໜຶ່ງໃຫ້ຂ້ອຍກ່ຽວກັບແມ່ຍິງທີ່
ດີ,ປົກກະຕິທີ່ພຽງແຕ່ຍິງຜົວຂອງນາງ.
- You need new girdles.
- Buy some.
- ເຈົ້າຕ້ອງການສາຍແອວໃໝ່.
- ຊື້ບາງຢ່າງ.
- Same size?
- Of course.
- ຂະໜາດດຽວກັນບໍ?
- ແນ່ນອນ.
I find these wisecracks
increasingly less funny.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າການໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່
ານີ້ບໍ່ມ່ວນຊື່ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
- Aged in Woodhappens to be a fine play.
- That's my Ioyal little woman.
- ມີອາຍຸຢູ່ໃນ Woodhappens ເພື່ອເປັນການສະແດງທີ່ດີເລີດ.
- ນັ້ນແມ່ນແມ່ຍິງນ້ອຍທີ່ສັດຊື່ຂອງຂ້ອຍ.
The critics thought so.
The audiences think so.
ນັກວິຈານຄິດດັ່ງນັ້ນ
.ຜູ້ຊົມຄິດເຊັ່ນນັ້ນ.
Packed houses, tickets
four months in advance.
ເຮືອນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນ
,ປີ້ລ່ວງໜ້າສີ່ເດືອນ.
I can't see that Lloyd's plays
have hurtyou any.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າບົດສະແດງຂອງລອຍ
ດ໌ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດເລີຍ.
- Easy now.
- Relax, kid, it's just me and my big mouth.
- ສະບາຍໃຈດຽວນີ້.
- ສະບາຍໃຈ, ເດັກນ້ອຍ, ມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະປາກໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
You get me so mad sometimes. Of all
the women with nothing to complain about...
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍບາງຄັ້ງ.ໃນແມ່ຍິງ
ທັງໝົດທີ່ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະຮ້ອງທຸກກ່ຽວກັບ...
- Ain't it the truth?
- Yes, it is.
- ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
You're talented, famous, wealthy.
ເຈົ້າມີຄວາມສາມາດ,ທີ່
ມີຊື່ສຽງ,ມີຊັບສິນ.
People waiting around night after night
just to see you. Even in the rain.
ຄົນລໍຖ້າຢູ່ອ້ອມຂ້າງຄືນຕໍ່ຄືນພຽງແຕ່
ເພື່ອເຫັນເຈົ້າ.ເຖິງແມ່ນວ່າໃນຝົນຕົກ.
Autograph fiends. They're not people. Little
beasts that run around in packs like coyotes.
ພວກຄົນຮ້າຍທີ່ຂຽນໃບຢັ້ງຢືນ.ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນ
.ສັດນ້ອຍໆທີ່ແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປໃນແຄມຄືກັບໂກຢອດ.
- They're your fans.
- They're nobody's fans.
- ພວກເຂົາເປັນແຟນຂອງທ່ານ.
- ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນແຟນຂອງໃຜເລີຍ.
They're juvenile delinquents.
They're nobody's audience.
ພວກເຂົາເປັນອາຊະຍາກໍາໄວໜຸ່ມ
.ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊົມຂອງໃຜ.
They never see a play or a movie.
They're never indoors long enough.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍເຫັນລະຄອນຫຼິ້ນຫຼືຮູບເງົາເລີຍ
.ພວກເຂົາຍັງບໍ່ເຄີຍຢູ່ໃນເຮືອນດົນພໍສົມຄວນ.
Well, there's one indoors right now.
ດີ, ມີຄົນໜຶ່ງໃນເຮືອນໃນເວລານີ້.
- I've brought her backto see you.
- You've what?
- ຂ້ອຍໄດ້ພານາງກັບມາພົບເຈົ້າ.
- ເຈົ້າມີຫຍັງ?
She's just outside the door.
ນາງຢູ່ພາຍນອກປະຕູ.
The heave-ho.
ການຍົກຂຶ້ນ.
But you can't put her out. I promised.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້
ນາງອອກໄດ້.ຂ້ອຍສັນຍາແລ້ວ.
Margo, you've got to see her. She worships
you. It's like something out of a book.
ມາຣໂກ,ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນນາງ.ນາງບູຊາເຈົ້າ
.ມັນຄືກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກປື້ມ.
That book is out of print.
Those days are gone.
ປື້ມນັ້ນບໍ່ໄດ້ພິມແລ້ວ.
ມື້ເຫຼົ່ານັ້ນຫາຍໄປແລ້ວ.
But if you'd only see her...
You're her whole life.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ເຫັນນາງ...
ເຈົ້າເປັນຊີວິດຂອງນາງທັງໝົດ.
You must have spotted her by now.
She's always there.
ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ເຫັນນາງແລ້ວ
.ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນສະເໝີ.
The mousy one with
the trench coat and the funny hat.
ຄົນໜູທີ່ມີເສື້ອກັນ
ໜາວແລະໝວກທີ່ມ່ວນຊື່ນ.
How could I miss her?
Every night, every matinée.
ຂ້ອຍສາມາດພາດນາງໄດ້ແນວໃດ
?ທຸກໆຄືນ,ທຸກໆຕອນເຊົ້າ.
Come in, Eve.
ເຂົ້າມາ, ເອວ.
- I thoughtyou'd forgotten about me.
- Not at all.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າລືມຂ້ອຍແລ້ວ.
- ບໍ່ເລີຍ.
Margo, this is Eve Harrington.
ມາຣໂກ, ນີ້ແມ່ນເອວ ຮາຣິງຕັນ.
- How do you do, my dear?
- Oh, brother.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ?
- ໂອ້ ອ້າຍ.
- Hello, Miss Channing.
- My husband.
- ສະບາຍດີ, ນາງແຊນນິງ.
- ຜົວຂອງຂ້ອຍ.
- Hello, Miss Harrington.
- How do you do?
- ສະບາຍດີ, ນາງແຮຣິງຕັນ.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
And this is my dear friend
and companion, Miss Birdie Coonan.
ແລະນີ້ແມ່ນເພື່ອນແລະເພື່ອນຮ່ວມງານ
ທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ,ນາງເບີດີຄູນານ.
- Oh, brother.
- Miss Coonan.
- ໂອ້ ອ້າຍ.
- ນາງຄູນານ.
- Oh, brother, what?
- When she gets like this,
- ໂອ້ ອ້າຍ, ຫຍັງ?
- ເມື່ອເທອເປັນແບບນີ້
she starts playing Hamlet's mother.
ນາງເລີ່ມຫຼິ້ນເປັນແມ່ຂອງແຮມເລັດ.
I'm sure you must have things
to do in the bathroom, Birdie, dear.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຕ້ອງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຈະເຮັດໃນຫ້ອງນ້ໍາ,ບີດີ,ທີ່ຮັກ.
If I haven't, I'll find
something till you get normal.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ,ຂ້ອຍຈະຊອກຫາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເປັນປົກກະຕິ.
Won't you sit down, Miss Worthington?
ເຈົ້າຈະບໍ່ນັ່ງລົງບໍ, ນາງວໍຕິງຕັນ?
Harrington.
ຮາຣິງຕັນ.
- I'm so sorry. Won'tyou sit down?
- Thank you.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ. ເຈົ້າຈະບໍ່ນັ່ງບໍ?
- ຂອບໃຈເດີ.
- Would you like a drink?
- I was saying how often you've seen the play.
- ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າເຈົ້າໄດ້ເຫັນບົດສະແດງຫຼາຍປານໃດ.
No, thank you.
ບໍ່, ຂອບໃຈ.
Yes, I've seen every performance.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນ
ການສະແດງທຸກຢ່າງແລ້ວ.
Every performance?
Then am I safe in assuming you like it?
ການສະແດງທຸກຄັ້ງບໍ?ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ
ປອດໄພໃນການຄິດວ່າເຈົ້າມັກມັນບໍ?
- I'd like anything Miss Channing played in.
- Would you really? How sweet.
- ຂ້ອຍຢາກມີທຸກຢ່າງທີ່ນາງແຊນນິງຫຼິ້ນໃນ.
- ເຈົ້າຈະເຮັດແທ້ບໍ? ມັນຫວານຫຼາຍປານໃດ.
I doubt very much that
you'd like her in The Hairy Ape.
ຂ້ອຍສົງໄສຫຼາຍວ່າເຈົ້າ
ຈະມັກນາງໃນ The Hairy Ape .
Please don't misunderstand me, Mr Richards.
ກະລຸນາຢ່າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍ
ຜິດ,ທ້າວ Richards .
I think part of Miss Channing's greatness
lies in her ability to pickthe best plays.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງນາງແຊນນິງ
ແມ່ນຢູ່ໃນຄວາມສາມາດຂອງນາງໃນການເລືອກເກມທີ່ດີທີ່ສຸດ.
- Your new play is for Miss Channing, isn't it?
- Of course it is.
- ການສະແດງໃໝ່ຂອງທ່ານແມ່ນສໍາລັບນາງ Channing, ແມ່ນບໍ?
- ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນ.
- How did you hear about it?
- There was an item in The Times.
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມັນແນວໃດ?
- ມີລາຍການໃນໜັງສືພິມ The Times.
I like the title, Footsteps on the Ceiling.
ຂ້ອຍມັກຫົວຂໍ້, ຂັ້ນຕອນເທິງຊັ້ນເທິງ.
Yes, but let's get backto this one.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ໃຫ້ກັບຄືນໄປບ່ອນນີ້.
- Have you really seen every performance?
- Yes.
- ເຈົ້າເຫັນການສະແດງທັງ ໝົດ ແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Why? I'm curious.
ເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກ.
Well, if I didn't come to see the play,
I wouldn't have anywhere else to go.
ດີ,ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ມາເບິ່ງການສະແດງ
,ຂ້ອຍບໍ່ມີບ່ອນອື່ນທີ່ຈະໄປ.
- There are other plays.
- Not with you in them. Not by Mr Richards.
- ມີບົດສະແດງອື່ນໆ.
- ບໍ່ແມ່ນກັບເຈົ້າໃນພວກມັນ. ບໍ່ແມ່ນໂດຍທ່ານ Richards.
But you must have friends, a home, family?
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງມີເພື່ອນ
ມິດ,ເຮືອນ,ຄອບຄົວບໍ?
Tell us about it, Eve.
ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບມັນ, ເອວ.
- If I only knew how.
- Try.
- ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ວິທີເຮັດ.
- ພະຍາຍາມ.
Well...
ດີ...
Well, it started with the play before this one.
ດີ,ມັນເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ
ການສະແດງກ່ອນຄັ້ງນີ້.
- Remembrance.
- ຄວາມຊົງຈໍາ.
- Did you see it here in New York?
- San Francisco.
- ເຈົ້າເຫັນມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນນິວຢອກບໍ?
- ແຊນຟຣານຊິສໂກ.
It was the last week. I went one night.
ມັນເປັນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ. ຂ້ອຍໄປຄືນໜຶ່ງ.
The most important night
of my life... until now.
ຄືນທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍ...ຈົນຮອດປະຈຸບັນນີ້.
I found myself going the next night
and the next and the next.
ຂ້ອຍພົບຕົວເອງໄປໃນຄືນ
ຕໍ່ໄປແລະຕໍ່ໄປແລະຕໍ່ໄປ.
Every performance.
ການສະແດງທຸກຄັ້ງ.
Then, when the show went East, I went East.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເມື່ອລາຍການໄປທາງທິດ
ຕາເວັນອອກ,ຂ້ອຍໄປທາງຕາເວັນອອກ.
- Eve, why don'tyou start at the beginning?
- It couldn't possibly interestyou.
- ເອວ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນຈາກຕອນເລີ່ມຕົ້ນ?
- ມັນບໍ່ສາມາດສົນໃຈເຈົ້າໄດ້ເລີຍ.
Please.
ກະລຸນາ.
I guess it started back home.
Wisconsin, that is.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເລີ່ມຕົ້ນ
ຢູ່ເຮືອນ.ວິກຊິນສັນ,ນັ້ນແມ່ນ.
It was just Mom and Dad and me.
ມັນພຽງແຕ່ແມ່ແລະພໍ່ແລະຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
I was an only child.
I used to make believe a lot when I was a kid.
ຂ້ອຍເປັນລູກດຽວ.ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດໃຫ້
ເຊື່ອຫຼາຍເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
Acted out all sorts of things.
What they were isn't important.
ພວກເຂົາສະແດງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ.
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເປັນບໍ່ສໍາຄັນ.
But, somehow, acting and make-believe
began to fill up my life more and more.
ແຕ່,ບາງຢ່າງ,ການສະແດງແລະການເຮັດຄວາມເຊື່ອໄດ້
ເລີ່ມຕື່ມຊີວິດຂອງຂ້ອຍຫຼາຍຂຶ້ນແລະຫຼາຍຂຶ້ນ.
It got so I couldn't tell
the real from the unreal.
ມັນກາຍເປັນເລື່ອງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແຍກ
ຄວາມຈິງຈາກສິ່ງທີ່ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງໄດ້.
Except that the unreal
seemed more real to me...
ຍົກເວັ້ນວ່າສິ່ງທີ່ບໍ່ເປັນຈິງ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຈິງຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ...
- I'm talking a lot of gibberish, aren't I?
- Not at all.
- ຂ້ອຍເວົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່ເລີຍ.
Farmers were poor in those days.
That's what Dad was, a farmer.
ຊາວນາເປັນຄົນທຸກຍາກໃນເວລານັ້ນ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພໍ່ເປັນ,ເປັນຊາວນາ.
I had to help out.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍເຫຼືອ.
So I quit school, went to Milwaukee,
became a secretary... in a brewery.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງອອກຈາກໂຮງຮຽນ,ໄປມິລວູເກີ
,ກາຍເປັນເລຂາທິການ...ໃນໂຮງງານຜະລິດເບຍ.
When you're a secretary in a brewery, it's
hard to make believe you're anything else.
ເມື່ອເຈົ້າເປັນເລຂາທິການໃນໂຮງງານຜະລິດເບຍ,ມັນ
ຍາກທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຊື່ອວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງອື່ນ.
Everything is beer.
ທຸກຢ່າງແມ່ນເບຍ.
It wasn't much fun, but it helped at home.
ມັນບໍ່ມ່ວນຫຼາຍ, ແຕ່ມັນຊ່ວຍໃນເຮືອນ.
And there was a little theatre group there,
like a drop of rain on the desert.
ແລະມີກຸ່ມລະຄອນນ້ອຍໆຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ຄືກັບນ້ໍາຝົນໃນທະເລຊາຍ.
That's where I met Eddie.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍພົບເອດີ.
He was a radio technician.
ລາວເປັນເຕັກນິກວິທະຍຸ.
We played Liliomfor three performances.
ພວກເຮົາໄດ້ຫຼິ້ນລີລຽມ
ເປັນການສະແດງສາມຄັ້ງ.
I was awful.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຮ້າຍແຮງ.
Then the war came and we got married.
ຫຼັງຈາກນັ້ນສົງຄາມໄດ້ມາ
ແລະພວກເຮົາໄດ້ແຕ່ງງານ.
Eddie was in the air force.
ເອດດີຢູ່ໃນກອງທັບອາກາດ.
They sent him to the South Pacific.
ພວກເຂົາສົ່ງລາວໄປຫາປາຊີຟິກໃຕ້.
You were with the OWl, weren'tyou,
Mr Richards? That's what Who's Who says.
ເຈົ້າຢູ່ກັບ OWl ,ແມ່ນບໍ,ທ້າວ Richards
?ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ Who's Who ເວົ້າ.
Well, with Eddie gone,
my life went backto beer.
ດີ,ກັບເອດດີໄປ,ຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ກັບຄືນໄປບ່ອນເບຍ.
Except for a letter a week.
ຍົກເວັ້ນຈົດໝາຍຕໍ່ອາທິດ.
One week he wrote me
he had leave coming up.
ອາທິດໜຶ່ງລາວໄດ້ຂຽນຈົດໝາຍ
ໃຫ້ຂ້ອຍວ່າລາວຈະອອກພັກ.
I'd saved my money and vacation time
and went to San Francisco to meet him.
ຂ້ອຍໄດ້ປະຢັດເງິນແລະເວລາພັກຜ່ອນ
ຂອງຂ້ອຍແລະໄປແຊນຟຣານຊິສໂກເພື່ອພົບລາວ.
But Eddie wasn't there.
ແຕ່ເອດດີບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
They forwarded the telegram from Milwaukee.
ພວກເຂົາໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກຈາກມິລວູເກີຕໍ່ໄປ.
The one that came from Washington.
ຄົນທີ່ມາຈາກວໍຊິງຕັນ.
To say that... Eddie wasn't coming at all.
ເພື່ອບອກວ່າ... ເອດດີຈະບໍ່ມາເລີຍ.
That Eddie was dead.
ວ່າເອດດີຕາຍແລ້ວ.
I figured I'd stay in San Francisco.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ແຊນຟຣານຊິສໂກ.
I was alone. I couldn't go back without Eddie.
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເອດດີ.
I found a job, and his insurance helped.
ຂ້ອຍພົບວຽກເຮັດງານທໍາ,
ແລະປະກັນໄພຂອງລາວຊ່ວຍ.
And there were theatres in San Francisco.
ແລະມີໂຮງລະຄອນໃນແຊນຟຣານຊິສໂກ.
And then, one night, Margo Channing
came to play in Remembrance,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ໃນຄືນໜຶ່ງ,ມາຣ
ໂກແຊນນິງມາຫຼິ້ນໃນຄວາມຊົງຈໍາ,
and I went to see it.
ແລະຂ້ອຍໄປເບິ່ງມັນ.
Well...
ດີ...
Here I am.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
What a story. Everything but
the bloodhounds snapping at her rear end.
ເລື່ອງໃດ.ທຸກຢ່າງນອກຈາກໝາ
ເລືອດທີ່ແຕກຢູ່ດ້ານຫຼັງຂອງນາງ.
There are some human experiences that
do not take place in a vaudeville house!
ມີປະສົບການຂອງມະນຸດບາງຢ່າງ
ທີ່ບໍ່ເກີດຂຶ້ນໃນເຮືອນວູດວິລ!
And that even a fifth-rate vaudevillian
should understand and respect.
ແລະວ່າເຖິງແມ່ນວ່າຄົນໂວເດວິລລີ
ຊັ້ນທີຫ້າຄວນເຂົ້າໃຈແລະເຄົາລົບ.
- I want to apologise for Birdie.
- You don't have to apologise for me.
- ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດສໍາລັບບີດີ.
- ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂໍໂທດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
I'm sorry if I hurtyour feelings.
It's just my way of talking.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຖ້າຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເຈົ້າ
ເຈັບປວດ.ມັນເປັນພຽງແຕ່ວິທີເວົ້າຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
You didn't hurt my feelings, Miss Coonan.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ,ນາງຄູນານ.
Call me Birdie.
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ບີດີ.
And as for being fifth-rate,
ແລະກ່ຽວກັບການເປັນຊັ້ນທີຫ້າ,
I closed the first half
for eleven years, and you know it.
ຂ້ອຍປິດເຄິ່ງທໍາອິດເປັນເວລາ
ສິບໜຶ່ງປີ,ແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ.
47 minutes from now my plane takes off
and how do I find you?
ໃນເວລາ 47 ນາທີຈາກຕອນນີ້ເຮືອບິນຂອງຂ້ອຍ
ຈະບິນຂຶ້ນແລະຂ້ອຍຈະຊອກຫາເຈົ້າແນວໃດ?
- Not ready, looking like a junkyard.
- Thank you so much.
- ຍັງບໍ່ພ້ອມ, ເບິ່ງຄືວ່າເປັນບ່ອນເກັບຂີ້ເຫຍື້ອ.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Is it sabotage?
Have you no human consideration?
ມັນເປັນການທໍາລາຍບໍ?ເຈົ້າ
ບໍ່ມີການພິຈາລະນາມະນຸດບໍ?
- Show me a human and I might have.
- Airlines have clocks, even if you don't.
- ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນມະນຸດແລະຂ້ອຍອາດຈະເຮັດໄດ້.
- ສາຍການບິນມີໂມງ, ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
I start shooting a week from Monday.
Zanuck is impatient.
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຖ່າຍຮູບໃນອາທິດ
ຈາກວັນຈັນ.ຊານຸກບໍ່ອົດທົນ.
Zanuck, Zanuck! What are you two? Lovers?
ຊານຸກ,ຊານອກ!ເຈົ້າທັງສອງ
ເປັນຫຍັງ?ຄົນຮັກບໍ?
- Only in some ways. You're prettier.
- I'm a junkyard.
- ພຽງແຕ່ໃນບາງທາງ. ເຈົ້າສວຍງາມກວ່າເກົ່າ.
- ຂ້ອຍເປັນບ່ອນເກັບຂີ້ເຫຍື້ອ.
- Bill. This is Eve Harrington.
- Hi.
- ບິລ. ນີ້ແມ່ນເອວ ຮາຣິງຕັນ.
- ສະບາຍດີ.
My wonderful junkyard. The mystery
and dreams you find in a junkyard.
ສະຖານທີ່ຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ.ຄວາມ
ລຶກລັບແລະຄວາມຝັນທີ່ທ່ານພົບໃນບ່ອນຂີດຂວາງ.
Heaven help me.
ສະຫວັນຊ່ວຍຂ້ອຍ.
I love a psychotic.
ຂ້ອຍມັກຄົນຈິດໃຈ.
- Hello. What's your name?
- Eve Harrington.
- ສະບາຍດີ. ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
- ເອວ ຮາຣິງຕັນ.
- You've already met.
- Where?
- ເຈົ້າເຄີຍພົບກັນແລ້ວ.
- ຢູ່ໃສ?
- Right here, just a minute ago.
- That's nice.
- ຢູ່ບ່ອນນີ້, ພຽງແຕ່ນາທີກ່ອນ.
- ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
- You're not going, are you?
- I think I'd better.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປ, ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດ.
It's been... I can hardly find
the words to say how it's been.
ມັນເປັນ...ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ສາມາດຊອກຫາ
ຄໍາເວົ້າທີ່ຈະບອກວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
No, don't go.
ບໍ່, ຢ່າໄປ.
The four of you must have so much to say
to each other with Mr Sampson leaving.
ເຈົ້າທັງສີ່ຕ້ອງມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະ
ເວົ້າກັບກັນແລະກັນກັບທ່ານແຊມສັນອອກຈາກ.
No, stick around, please.
ບໍ່, ຢູ່ໃກ້ໆ, ກະລຸນາ.
Tell you what. We'll put Stanislavsky
on his plane, then go somewhere and talk.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.ພວກເຮົາຈະເອົາສຕານີສລາວສກີ
ໃສ່ເຮືອບິນຂອງລາວ,ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປບ່ອນໃດໜຶ່ງແລະເວົ້າ.
Well, if I'm not in the way...
ດີ, ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຢູ່ໃນທາງ...
I won't be a minute.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາ ໜຶ່ງ ນາທີ.
Lloyd, we've got to go.
ໂລໄດ, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
Good night, Margo.
ສະບາຍດີ, ມາຣໂກ.
- I'll call you tomorrow.
- Not too early.
- ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າມື້ອື່ນ.
- ບໍ່ໄວເກີນໄປ.
- Good luck, genius.
- Geniuses don't need good luck. I do.
- ໂຊກດີ, ຈີເນຍ.
- ຄົນປັນຍາບໍ່ຕ້ອງການໂຊກດີ. ຂ້ອຍເຮັດ.
- I'm not worried aboutyou.
- Keep the thought.
- ຂ້ອຍບໍ່ກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
- ຮັກສາຄວາມຄິດໄວ້.
Good night, Eve.
I hope I see you again soon.
ສະບາຍດີ,ເອວ.ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະ
ເຫັນເຈົ້າອີກຄັ້ງໃນໄວໆນີ້.
- I'll be at the old stand tomorrow matinée.
- Not just that way. As a friend.
- ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນຢືນເກົ່າມື້ອື່ນຕອນເຊົ້າ.
- ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ທາງນັ້ນເທົ່ານັ້ນ. ເປັນເພື່ອນ.
I'd like that.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້.
- It's been a real pleasure, Eve.
- I hope so, Mr Richards. Good night.
- ມັນເປັນຄວາມຍິນດີທີ່ແທ້ຈິງ, ເອວ.
- ຂ້ອຍຫວັງວ່າເປັນ, ທ້າວ ຣິກຊາດສ໌. ສະບາຍດີ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
Mrs Richards?
ທ່ານນາງ ຣິກຊາດສ໌?
I'll never forget this night as long as I live.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມຄືນນີ້ຕະຫຼອດຊີວິດ.
And I'll never forgetyou
for making it possible.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມເຈົ້າເລີຍ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນໄປໄດ້.
And I'll never forgetyou, Eve.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມເຈົ້າເລີຍ, ເອວ.
Where were we going that night, Lloyd and I?
ພວກເຮົາໄປໃສໃນຄືນນັ້ນ, ຂ້ອຍແລະລອຍດ໌?
Funny, the things you remember...
ມ່ວນຊື່ນ, ສິ່ງທີ່ທ່ານຈື່ໄວ້...
and the things you don't.
ແລະສິ່ງຕ່າງໆທີ່ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
So you're going to Hollywood?
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະໄປຮໍລີວູດບໍ?
- Why?
- I just wondered.
- ເປັນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສ.
- Just wondered what?
- Why?
- ພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າຫຍັງ?
- ເປັນຫຍັງ?
- Why what?
- Why you have to go out... there.
- ເປັນຫຍັງຫຍັງ?
- ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕ້ອງອອກໄປ... ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- I don't have to. I want to.
- Is it the money?
- ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ. ຂ້ອຍຢາກເຮັດ.
- ມັນເປັນເງິນບໍ?
80%of it'll go for taxes.
80% ຂອງມັນຈະໄປສໍາລັບພາສີ.
Then why? Why, if you're the most
successful young director in the theatre...
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງ,ຖ້າເຈົ້າເປັນຜູ້ອໍາ
ນວຍການໜຸ່ມທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດໃນໂຮງລະຄອນ...
The theatre. The theatre.
ໂຮງສະແດງລະຄອນ. ໂຮງສະແດງ.
What rules say the theatre exists
only within some ugly buildings
ກົດລະບຽບໃດທີ່ບອກວ່າໂຮງລະຄອນມີຢູ່ພຽງແຕ່
ພາຍໃນອາຄານທີ່ສວຍງາມບາງຢ່າງເທົ່ານັ້ນ
crowded into one
square mile of New York City?
ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນໃນໜຶ່ງໄມ
ລ໌ສວນຂອງເມືອງນິວຢອກບໍ?
Or London, Paris or Vienna?
ຫຼືລອນດອນ, ປາຣີສ ຫຼື ວຽນນາ?
Listen, Junior, and learn.
ຟັງ, ຈູເນຍ, ແລະຮຽນຮູ້.
Do you wanna know what the theatre is?
A flea circus. Also opera.
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າໂຮງລະຄອນແມ່ນຫຍັງ?
ວົງຈອນ fleas .ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ opera .
Also rodeos, carnivals, ballets,
ນອກຈາກນັ້ນໂຣເດໂອ, ງານບຸນ, ບາເລຕ໌,
Indian tribal dances, Punch and Judy,
a one-man band - all theatre.
ການເຕັ້ນຂອງຊົນເຜົ່າອິນເດຍ, Punch ແລະ
Judy ,ກຸ່ມຄົນດຽວ-ທັງໝົດແມ່ນໂຮງລະຄອນ.
Wherever there's magic and make-believe
and an audience, there's theatre.
ທຸກບ່ອນທີ່ມີຊະຍາກອນແລະເຮັດໃຫ້
ເຊື່ອແລະຜູ້ຊົມ,ມີໂຮງລະຄອນ.
Donald Duck, Ibsen and The Lone Ranger.
ດອນລາດດັກ,ອີບເຊນແລະ
ຜູ້ຮັກສາຄວາມໂດດດ່ຽວ.
Sarah Bernhardt and Poodles Hanneford.
Lunt and Fontanne, Betty Grable.
ຊາຣາເບີນຮາດແລະປູດເລສຮານຟອດ.
ລັນຕ໌ແລະຟອນຕານ,ເບຕຕີ້ແກຣບລ໌.
Rex the Wild Horse, Eleonora Duse -
all theatre.
ຣັກສ໌ມ້າປ່າ,ເອເລໂນຣາດູ
ເຊ-ທັງໝົດແມ່ນໂຮງລະຄອນ.
You don't understand them all.
You don't like them all.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈພວກມັນທັງໝົດ
.ເຈົ້າບໍ່ມັກພວກມັນທັງໝົດ.
Why should you? The theatre's for everybody
- you included - but not exclusively.
ເຈົ້າຄວນເຮັດຫຍັງ? ໂຮງລະຄອນແມ່ນສໍາລັບທຸກຄົນ
- ເຈົ້າລວມທັງ - ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສະເພາະ.
So, don't approve or disapprove.
ສະນັ້ນ, ຢ່າເຫັນດີຫຼືບໍ່ເຫັນດີ.
It may not be your theatre,
but it's theatre for somebody, somewhere.
ມັນອາດຈະບໍ່ແມ່ນໂຮງລະຄອນຂອງເຈົ້າ,ແຕ່ມັນ
ເປັນໂຮງສະແດງສໍາລັບຄົນໃດໜຶ່ງ,ບາງບ່ອນ.
I just asked a simple question.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຖາມຄໍາຖາມງ່າຍດາຍ.
And I shot my mouth off.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຍິງປາກຂອງຂ້ອຍອອກ.
Nothing personal, Junior. No offence.
ບໍ່ມີຫຍັງສ່ວນຕົວ, ຈູເນຍ. ບໍ່ຜິດ.
It's just that there's so much bushwa in
this ivory greenroom they call the theatre,
ມັນພຽງແຕ່ວ່າມີບຸສວາຫຼາຍປານໃດໃນຫ້ອງສີຂຽວ
ໄອຟໍຣີນີ້ທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າໂຮງລະຄອນ,
sometimes it gets up around my chin.
ບາງຄັ້ງມັນຂຶ້ນຢູ່ອ້ອມກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
But Hollywood. You mustn't stay out there.
ແຕ່ໂຮລີວູດ. ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ.
- It's only a one-picture deal.
- So few come back.
- ມັນເປັນຂໍ້ຕົກລົງພຽງແຕ່ຮູບດຽວເທົ່ານັ້ນ.
- ມີຄົນໜ້ອຍຫຼາຍທີ່ກັບມາ.
I read George Jean Nathan every week.
ຂ້ອຍອ່ານຈໍຈ໌ ຈິນ ນາຕັນທຸກໆອາທິດ.
- Also Addison DeWitt.
- Every day.
- ເຊັ່ນດຽວກັນກັບແອດິສັນ ເດວິດຕ໌.
- ທຸກມື້.
You didn't have to tell me.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງບອກຂ້ອຍ.
It's the latest thing - one earring.
ມັນເປັນສິ່ງຫຼ້າສຸດ - ສາຍຫູດຽວ.
If it isn't, it's going to be.
I can't find the other one.
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນ,ມັນຈະເປັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາຄົນອື່ນໄດ້.
Throw that dreary letter away. It bores me.
ຖິ້ມຈົດໝາຍທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນໄປ
.ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບື່ອໜ່າຍ.
- Where do you suppose it could be?
- It'll show up.
- ເຈົ້າຄິດວ່າມັນອາດຈະຢູ່ໃສ?
- ມັນຈະປາກົດຕົວ.
I give up. Look in the wigs.
Maybe it got caught in one.
ຂ້ອຍຍອມຮັບ.ເບິ່ງໃນ wig ໄດ້
.ບາງທີມັນຖືກຈັບໃນໜຶ່ງ.
Real diamonds in a wig. The world we live in.
ເພັດທີ່ແທ້ຈິງໃນຜ້າຜົມ
.ໂລກທີ່ພວກເຮົາອາໄສຢູ່.
- Where's my coat?
- Right where you left it.
- ເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
- ຢູ່ບ່ອນທີ່ທ່ານປ່ອຍມັນໄວ້.
The seams.
ສາຍແອວ.
He can't take his eyes off my legs.
ລາວບໍ່ສາມາດເອົາຕາອອກຈາກຕີນຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Like a nylon lemon peel.
ຄືກັບຜິວລີມອນໄນລອນ.
Byron couldn't have said it more graciously.
ໄບຣອນບໍ່ສາມາດເວົ້າມັນໄດ້
ຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Got any messages?
What do you want me to tell Tyrone Power?
ເຈົ້າມີຂໍ້ຄວາມໃດບໍ?ເຈົ້າຢາກ
ໃຫ້ຂ້ອຍບອກໄຕຣອນພູເວີຫຍັງ?
Just give him my phone number.
I'll tell him myself.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ລາວເບີໂທລະສັບ
ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຈະບອກລາວເອງ.
Kill the people.
ຂ້າຄົນ.
- You gotyour key?
- See you at home.
- ເຈົ້າມີປຸ່ມຂອງເຈົ້າບໍ?
- ພົບກັນຢູ່ເຮືອນ.
I have a suggestion.
There's really not very much time left.
ຂ້ອຍມີຂໍ້ສະເໜີ.ຍັງບໍ່ມີ
ເວລາຫຼາຍປານໃດທີ່ເຫຼືອ.
I mean, you haven't had a minute alone yet.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າ
ຍັງບໍ່ມີນາທີດຽວເທື່ອ.
And I could take care of everything here
and meetyou at the gate with the ticket...
ແລະຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງແຍງທຸກຢ່າງຢູ່ນີ້
ແລະພົບເຈົ້າຢູ່ປະຕູດ້ວຍປີ້...
if you'd like.
ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
I think we'd like very much.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຢາກຫຼາຍ.
- Sure you won't mind?
- Of course not.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
- She's quite a girl, this whatshername.
- Eve. I'd forgotten they grewthat way.
- ນາງເປັນເດັກຍິງທີ່ແທ້ຈິງ, ຊື່ນີ້ແມ່ນຫຍັງ.
- ເອວ. ຂ້ອຍລືມວ່າພວກເຂົາເຕີບໃຫຍ່ແບບນັ້ນ.
That lack of pretence,
that strange directness and understanding.
ການຂາດການປອມແປງນັ້ນ,ຄວາມກົງກັນຂ້າມ
ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈທີ່ແປກໃຈນັ້ນ.
Did she tell you about
the theatre and what it meant?
ນາງບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບໂຮງລະຄອນ
ແລະມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
No, I told her. I sounded off.
ບໍ່, ຂ້ອຍບອກນາງແລ້ວ. ຂ້ອຍອອກສຽງ.
All the religions in the world rolled into one,
ສາສະໜາທັງໝົດໃນໂລກ
ລວມເຂົ້າກັນເປັນໜຶ່ງ,
and we're gods and goddesses.
ແລະພວກເຮົາແມ່ນພະເຈົ້າແລະພະເຈົ້າຍິງ.
Isn't it silly? Suddenly I've developed
a big, protective feeling toward her.
ມັນບໍ່ໂງ່ບໍ?ຂ້ອຍໄດ້ພັດທະນາຄວາມຮູ້ສຶກ
ທີ່ໃຫຍ່ແລະປົກປ້ອງຕໍ່ນາງຢ່າງກະທັນຫັນ.
A lamb loose in our big, stone jungle.
ລູກແກະທີ່ປ່ອຍຕົວໃນ
ປ່າໄມ້ຫີນໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາ.
- Take care of yourself out there.
- They have the Indians pretty well in hand.
- ເບິ່ງແຍງຕົວເອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ພວກເຂົາຄວບຄຸມຊາວອິນເດຍໄດ້ດີຫຼາຍ.
- Bill, don't get stuck on some glamour puss.
- I'll try.
- ບິລ, ຢ່າຕິດຢູ່ເທິງ pussy ທີ່ສວຍງາມບາງຢ່າງ.
- ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ.
You're not much of a bargain. You're
conceited, thoughtless and messy.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນການຊື້ຂາຍຫຼາຍ.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ,ບໍ່ຄິດແລະສັບສົນ.
- Everybody can't be Gregory Peck.
- You're a setup for some young babe.
- ທຸກຄົນບໍ່ສາມາດເປັນແກຣກຣີ ເພັກໄດ້.
- ເຈົ້າເປັນການຕັ້ງຄ່າ ສໍາ ລັບເດັກຍິງໜຸ່ມບາງຄົນ.
How childish are you gonna get
before you stop it?
ເຈົ້າຈະກາຍເປັນເດັກນ້ອຍ
ຫຼາຍປານໃດກ່ອນທີ່ຈະຢຸດມັນ?
I don't wanna be childish.
I'd settle for a few years.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເປັນເດັກນ້ອຍ.
ຂ້ອຍຈະພໍໃຈເປັນເວລາສອງສາມປີ.
And cut that out right now.
ແລະຢຸດມັນອອກທັນທີ.
Am I going to lose you, Bill? Am I?
ຂ້ອຍຈະສູນເສຍເຈົ້າບໍ, ບິລ? ແມ່ນບໍ?
As of this moment, you're six years old.
ໃນເວລານີ້, ເຈົ້າອາຍຸຫົກປີ.
All ready.
ພ້ອມແລ້ວ.
Thanks for your help. Good luck.
ຂອບໃຈສໍາລັບການ
ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.ໂຊກດີ.
Goodbye, Mr Sampson.
ສະບາຍດີ, ທ້າວແຊມສັນ.
- Knit me a muffler?
- Call me when you get in.
- ເຮັດເຄື່ອງປິດສຽງໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
- ໂທຫາຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າມາ.
Hey, Junior!
ເຮ້, ຈູເນຍ!
Keep your eye on her. Don't let her get Ionely.
She's a loose lamb in a jungle.
ຮັກສາສາຍຕາຂອງນາງ.ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ນາງຈັບ
Ionely .ນາງເປັນແກະທີ່ວ່າງໃນປ່າໄມ້.
Don't worry.
ຢ່າກັງວົນ.
That same night, we sent for Eve's things...
her few pitiful possessions.
ໃນຄືນດຽວກັນນັ້ນ,ພວກເຮົາໄດ້ສົ່ງເອົາສິ່ງຂອງ
ຂອງເອວ...ຊັບສິນທີ່ໜ້າໂຊກຮ້າຍຂອງນາງໜ້ອຍໜຶ່ງ.
She moved into the little guest room
on the top floor.
ນາງຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນຫ້ອ
ງແຂກນ້ອຍໆໃນຊັ້ນເທິງ.
The next three weeks were out of a fairy tale,
and I was Cinderella in the last act.
ສາມອາທິດຕໍ່ມາແມ່ນອອກຈາກເລື່ອງນິທານ,ແລະ
ຂ້ອຍເປັນ Cinderella ໃນການປະຕິບັດສຸດທ້າຍ.
Eve became my sister, lawyer, mother,
friend, psychiatrist and cop.
ເອວກາຍເປັນເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ,ທະນາຍຄວາມ
,ແມ່,ເພື່ອນມິດ,ແພດຈິດໃຈແລະຕໍາຫຼວດ.
The honeymoon was on.
ເດືອນດອງແມ່ນຢູ່.
One more?
ອີກໜຶ່ງບໍ?
From now on it isn't applause -
ຈາກດຽວນີ້ມັນບໍ່ແມ່ນການຊົມເຊີຍ -
just something to do
till the aisles get cleared.
ພຽງແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະ
ເຮັດຈົນກວ່າທາງຈະຖືກລ້າງອອກ.
What, again?
ຫຍັງ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
I could watch you play that last scene
a thousand times, cry every time.
ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງເຈົ້າຫຼິ້ນເວທີສຸດທ້າຍ
ນັ້ນໄດ້ຫຼາຍພັນຄັ້ງ,ຮ້ອງໄຫ້ທຸກໆຄັ້ງ.
Performance number 1,000 of this one,
if I play it that long,
ການສະແດງອັນດັບ 1 , 000 ຂອງຄັ້ງນີ້
,ຖ້າຂ້ອຍຫຼິ້ນມັນດົນປານໃດ,
will take place in a well-padded booby hatch.
ຈະເກີດຂຶ້ນໃນກະຕ່າໂບບີທີ່ຖືກປູດ້ວຍດີ.
I must say, you can certainly tell
Mr Sampson's been gone a month.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ,ເຈົ້າສາມາດບອກໄດ້ຢ່າງແນ່
ນອນວ່າທ່ານແຊມສັນຫາຍໄປເປັນເວລາໜຶ່ງເດືອນແລ້ວ.
You certainly can.
ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າສາມາດເຮັດໄດ້.
Especially if you're me
between now and tomorrow morning.
ໂດຍສະເພາະຖ້າເຈົ້າເປັນຂ້ອຍ
ລະຫວ່າງດຽວນີ້ແລະມື້ອື່ນເຊົ້າ.
You bought the new girdles a size smaller.
I can feel it.
ເຈົ້າໄດ້ຊື້ສາຍແອວໃໝ່ຂະໜາດນ້ອຍ
ກວ່າ.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
Something maybe grew a size larger.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອາດຈະເຕີບ
ໃຫຍ່ຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
You can get into one of those girdles
and act for two and a half hours.
ເຈົ້າສາມາດໃສ່ໜຶ່ງໃນສາຍແອວເຫຼົ່າ
ນັ້ນແລະສະແດງເປັນເວລາສອງຊົ່ວໂມງເຄິ່ງ.
I couldn't get into the girdle
in two and a half hours.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນສາຍແອວ
ໄດ້ໃນເວລາສອງຊົ່ວໂມງເຄິ່ງ.
You haven't noticed my latest bit
of interior decorating.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນການ
ຕົກແຕ່ງພາຍໃນຂອງຂ້ອຍຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
But you've done so much. What's new?
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດຫຼາຍແລ້ວ. ມີຫຍັງໃໝ່?
The curtains. I made them myself.
ກະຕ່າ. ຂ້ອຍເຮັດມັນເອງ.
They're lovely. Aren't they lovely, Birdie?
ພວກເຂົາໜ້າຮັກ.ພວກເຂົາ
ບໍ່ໜ້າຮັກບໍ,ບີດີ?
Adorable.
ໜ້າຮັກແທ້ໆ.
We now got everything a dressing room
needs except a basketball hoop.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາມີທຸກຢ່າງທີ່ຫ້ອງ
ນຸ່ງຫົ່ມຕ້ອງການຍົກເວັ້ນກະຕ່າບານບ້ວງ.
Just because you can't even work a zipper!
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຮັດວຽກໄດ້ເຖິງແມ່ນວ່າ zipper ໄດ້!
It was very thoughtful of you, Eve.
I appreciate it.
ມັນເປັນຄວາມຄິດເຫັນຈາກເຈົ້າ
ຫຼາຍ,ເອວ.ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
I'll just take this to the wardrobe mistress.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາສິ່ງນີ້
ໄປຫາຜູ້ຮັກຫ້ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
- Don't bother. Mrs Brown will be along soon.
- No trouble at all.
- ຢ່າກັງວົນ. ທ່ານນາງບຣາວນ໌ຈະມາຮອດໄວໆນີ້.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
May I be so bold as to say something?
ຂ້ອຍສາມາດກ້າຫານເວົ້າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ບໍ?
- Have you ever heard of the word "union"?
- Behind in your dues? How much?
- ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນຄໍາວ່າ"ສະຫະພາບ" ບໍ?
- ຫລັງຈາກຄ່າທໍານຽມຂອງທ່ານບໍ? ຫຼາຍປານໃດ?
- I haven't got a union. I'm slave labour.
- Well?
- ຂ້ອຍບໍ່ມີສະຫະພັນ. ຂ້ອຍເປັນແຮງງານຂ້າ.
- ດີບໍ?
But the wardrobe women have got one
and, next to a tenor,
ແຕ່ແມ່ຍິງໃນຫ້ອງນຸ່ງຫົ່ມມີ
ໜຶ່ງແລະ,ຢູ່ຂ້າງ tenor ໄດ້,
a wardrobe woman is the
touchiest thing in show business.
ແມ່ຍິງຫ້ອງນຸ່ງຫົ່ມແມ່ນສິ່ງທີ່
ຮູ້ສຶກທີ່ສຸດໃນທຸລະກິດສະແດງ.
She's got two things to do:
carry clothes and press 'em wrong.
ນາງຕ້ອງເຮັດສອງສິ່ງ:ຖື
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມແລະກົດພວກມັນຜິດ.
And don't let anybody try to muscle in.
ແລະຢ່າປ່ອຍໃຫ້ໃຜພະຍາຍາມເຂົ້າມາ.
Eve.
ເອວ
We'd better let Mrs Brown
pick up the wardrobe.
ພວກເຮົາຄວນປ່ອຍໃຫ້ທ່ານນາງບຣາ
ວນ໌ເອົາກະຕູ້ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
- Hello.
- We are ready with your call to Beverly Hills.
- ສະບາຍດີ.
- ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວກັບການໂທຫາຂອງທ່ານໄປເບີເວີຮິລສ໌.
- Call? What call?
- Is this Templeton 89970? Miss Channing?
- ການໂທ? ການໂທໃດ?
- ນີ້ແມ່ນເທມປລຕັນ 89970 ບໍ? ນາງແຊນນິງບໍ?
Yes, it is, but I don't understand.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
We are ready with the call you placedfor
12 midnight, California time, to Mr Sampson.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວກັບການໂທທີ່ທ່ານໄດ້ເຮັດໃນ
ເວລາ 12 ກາງຄືນ,ເວລາຄາລີຟໍເນຍ,ກັບທ່ານແຊມປສັນ.
- I placed?
- Go ahead, please.
- ຂ້ອຍວາງໄວ້ບໍ?
- ໄປກ່ອນ, ກະລຸນາ.
Margo, what a wonderful surprise.
ມາຣໂກ, ຄວາມແປກໃຈທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ.
What a thoughtful, ever-Iovin' thing to do.
ສິ່ງທີ່ຄິດເຫັນດີຫຼາຍປານໃດ
,ທີ່ຮັກແທ້ໆທີ່ຈະເຮັດ.
Bill. Have I gone crazy, Bill?
ບິລ. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍບໍ, ບີລ?
- You're my girl, aren'tyou?
- That I am.
- ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
Then you're crazy.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
- When are you coming back?
- I leave in a week.
- ເຈົ້າຈະກັບມາເມື່ອໃດ?
- ຂ້ອຍຈະອອກໄປໃນອາທິດໜຶ່ງ.
The picture's wrapped up.
We previewed last night.
ຮູບໄດ້ຖືກຫຸ້ມຫໍ່ແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ໄດ້ເບິ່ງກ່ອນມື້ວານນີ້.
Oh, those previews.
ໂອ້, ການເບິ່ງກ່ອນນັ້ນ.
Like opening out of town, but terrifying.
There's nothing you can do.
ຄືກັບການເປີດອອກຈາກເມືອງ,ແຕ່ຢ້ານກົວ
.ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
You're trapped. You're in a tin can.
ເຈົ້າຖືກຈັບໄວ້. ເຈົ້າຢູ່ໃນຖັງຖັງ.
In a tin can, cellophane or wrapped
in a Navajo blanket, I wantyou home.
ໃນຖັງຖັງ, cellophane ຫຼືຫຸ້ມຫໍ່ໃນຜ້າ
ຜ້າ Navajo ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັບບ້ານ.
- You in a hurry?
- In a big hurry, so be quick about it.
- ເຈົ້າໄວບໍ?
- ໃນຄວາມຮີບດ່ວນຫຼາຍ, ສະນັ້ນໄວກ່ຽວກັບມັນ.
Goodbye, darling. Sleep tight.
ສະບາຍດີ, ຄົນຮັກ. ນອນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
Hey, wait a minute.
You haven't even said ityet.
ເຮ້,ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.ເຈົ້າ
ຍັງບໍ່ທັນເວົ້າມັນເທື່ອ.
Now, Bill. You know how much I do,
but over a phone...
ດຽວນີ້,ບິລ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດ
ຫຼາຍປານໃດ,ແຕ່ຜ່ານໂທລະສັບ...
Now, really. That's kids' stuff.
ດຽວນີ້,ແທ້ຈິງແລ້ວ.ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງຂອງເດັກນ້ອຍ.
Kids' stuff or not. It doesn't happen
every day and I wanna hear it.
ສິ່ງຂອງເດັກນ້ອຍຫຼືບໍ່.ມັນບໍ່ເກີດ
ຂຶ້ນທຸກໆມື້ແລະຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນມັນ.
- And if you won't say it, you can sing it.
- Sing it?
- ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ເວົ້າມັນ, ເຈົ້າສາມາດຮ້ອງໄດ້.
- ຮ້ອງເພງບໍ?
Sure, like the Western Union boys used to do.
ແນ່ນອນ,ຄືກັບຜູ້ຊາຍ
ສະຫະພາບຕາເວັນຕົກເຄີຍເຮັດ.
Bill...
ບິລ...
It's your birthday.
ມັນເປັນວັນເກີດຂອງເຈົ້າ.
And who remembered it?
Who was there on the dot at12 midnight?
ແລະໃຜຈື່ມັນໄວ້?ໃຜຢູ່
ບ່ອນນັ້ນໃນຈຸດເວລາ 12 ກາງຄືນ?
Happy birthday, darling.
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ຄົນຮັກ.
The reading could've been better,
but you said it.
ການອ່ານສາມາດດີຂຶ້ນ
ໄດ້,ແຕ່ເຈົ້າເວົ້າມັນ.
Now "many happy returns of the day".
ດຽວນີ້"ການກັບມາທີ່ສຸກຫຼາຍໃນມື້ນີ້".
Many happy returns of the day.
ຄວາມຍິນດີກັບມາຫຼາຍຢ່າງຂອງມື້ນີ້.
- I get a party, don't I?
- Of course. Birthday and coming home.
- ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບງານລ້ຽງ, ແມ່ນບໍ?
- ແນ່ນອນ. ວັນເກີດແລະກັບບ້ານ.
- Who will I ask?
- I know all about the party. Eve wrote me.
- ຂ້ອຍຈະຖາມໃຜ?
- ຂ້ອຍຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບງານລ້ຽງ. ເອວໄດ້ຂຽນໃຫ້ຂ້ອຍ.
- She did?
- She hasn't missed a week since I left.
- ນາງເຮັດບໍ?
- ນາງບໍ່ໄດ້ພາດອາທິດນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍອອກຈາກ.
But you know that.
You probably tell her what to write.
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.ເຈົ້າອ
າດຈະບອກນາງວ່າຈະຂຽນຫຍັງ.
- I sent her a list of guests, so check with her.
- Yeah, I will.
- ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງລາຍຊື່ແຂກໃຫ້ນາງ, ສະນັ້ນກວດສອບກັບນາງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
- How is Eve? OK?
- OK.
- ເອວເປັນແນວໃດ? ດີບໍ?
- ໂອເຄ
- I love you.
- I'll check with Eve.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍຈະກວດສອບກັບເອວ.
I love you too. Good night, darling.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ. ສະບາຍດີ, ຄົນຮັກ.
See ya.
ພົບກັນ.
Birdie.
ນົກ.
You don't like Eve, do you?
ເຈົ້າບໍ່ມັກເອວ, ແມ່ນບໍ?
You want an argument or an answer?
ເຈົ້າຢາກໂຕ້ຖຽງຫຼື ຄໍາ ຕອບບໍ?
- An answer.
- No.
- ຄໍາຕອບ.
- ບໍ່.
- Why not?
- Now you want an argument.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
- ດຽວນີ້ເຈົ້າຢາກໂຕ້ຖຽງກັນ.
- She works hard.
- Night and day.
- ນາງເຮັດວຽກໜັກ.
- ຄືນແລະມື້.
- She's Ioyal and efficient.
- Like an agent with only one client.
- ນາງເປັນຄົນສັດຊື່ແລະປະສິດທິພາບ.
- ຄືກັບຕົວແທນທີ່ມີລູກຄ້າຄົນດຽວ.
She thinks only of me,
ນາງຄິດພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ,
doesn't she?
ນາງບໍ່?
Well, let's say she thinks
only aboutya, anyway.
ດີ,ໃຫ້ເວົ້າວ່ານາງຄິດພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບ
ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
- How do you mean that?
- I'll tell ya how.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າເຮັດແນວໃດ.
Like...
ຄືກັບ...
Like she's studying you.
ຄືກັບວ່ານາງ ກໍາ ລັງສຶກສາເຈົ້າ.
Like you was a play, or a book,
or a set of blueprints.
ຄືກັບວ່າເຈົ້າເປັນບົດສະແດງ
,ຫຼືປື້ມ,ຫຼືຊຸດແຜນການ.
How you walk, talk, eat, think...
ວິທີທີ່ທ່ານຍ່າງ, ເວົ້າ, ກິນ, ຄິດ...
I'm sure that's flattering.
There's nothing wrong with it.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນຍ້ອງຍໍ
.ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບມັນ.
Good morning. Well, what do
you think of my elegant new suit?
ສະບາຍດີ.ດີ,ເຈົ້າຄິດແນວໃດ
ກ່ຽວກັບຊຸດໃໝ່ທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ?
It looks much better on you than it did on me.
ມັນເບິ່ງດີກວ່າເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍ.
I can imagine. All it needed was
a little taking in here and letting out there.
ຂ້ອຍສາມາດຈິນຕະນາການໄດ້.ມັນພຽງແຕ່ຕ້ອງການການ
ເອົາເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແລະປ່ອຍໃຫ້ອອກໄປບ່ອນນັ້ນ.
- Are you sure you won't want ityourself?
- Quite sure. I find it too seventeenish for me.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຢາກມັນເອງບໍ?
- ແນ່ນອນແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເກີນອາຍຸສິບເຈັດປີ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
Come now, as though you were an old lady.
ມາແລ້ວ, ຄືກັບວ່າເຈົ້າເປັນແມ່ເຖົ້າ.
I'm on my way. Is there anything else?
ຂ້ອຍກໍາລັງເດີນທາງໄປ
ແລ້ວ.ມີຫຍັງອີກບໍ?
- That script to take to the Guild.
- I've got it.
- ບົດຂຽນນັ້ນທີ່ຈະເອົາໄປຫາສະມາຄົມ.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
And those cheques for the income-tax man.
ແລະໃບຢັ້ງຢືນເຫຼົ່ານັ້ນ
ສໍາລັບຜູ້ຊາຍພາສີລາຍໄດ້.
Right here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
It seems I can't think of a thing
you haven't thought of.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ຄິດຫຍັງໄດ້ທີ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຄິດ.
That's my job. See you at teatime.
ນັ້ນແມ່ນວຽກຂອງຂ້ອຍ. ພົບກັນໃນເວລາຊາ.
Eve?
ເອວ?
Did you place a call from me to Bill
for midnight California time?
ເຈົ້າໄດ້ໂທຈາກຂ້ອຍຫາບິລໃນ
ເວລາທ່ຽງຄືນເວລາຄາລີຟໍເນຍບໍ?
- Golly, I forgot to tell you!
- Yes, dear, you forgot all about it.
- ໂກລີ, ຂ້ອຍລືມບອກເຈົ້າ!
- ແມ່ນແລ້ວ, ທີ່ຮັກ, ເຈົ້າລືມມັນທັງ ໝົດ.
I was sure you'd want to, being his birthday.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະຢາກ
ເຮັດ,ເປັນວັນເກີດຂອງລາວ.
You've been so busy lately. Last night
I meant to tell you before you went out.
ເຈົ້າມີວຽກຫຼາຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ.ມື້ວານນີ້
ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະອອກໄປ.
I guess I was asleep when you got home.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍນອນເມື່ອເຈົ້າກັບບ້ານ.
Yes, I guess you were.
It was very thoughtful of you, Eve.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ.
ມັນມີຄວາມຄິດເຫັນຫຼາຍຈາກເຈົ້າ,ເອວ.
Mr Sampson's birthday, I couldn't forget that.
You'd never forgive me.
ວັນເກີດຂອງທ່ານແຊມປຊັນ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ລືມໄດ້.ເຈົ້າຈະບໍ່ອະໄພຂ້ອຍເລີຍ.
As a matter of fact,
I sent him a telegram myself.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍໄດ້
ສົ່ງໂທລະເລກໃຫ້ລາວເອງ.
Bill's welcome-home birthday party...
a night to go down in history.
ງານລ້ຽງວັນເກີດຕ້ອນຮັບບ້ານຂອງ
ບິລ...ຄືນທີ່ຈະລົງໃນປະຫວັດສາດ.
Even before the party started,
I could smell disaster in the air.
ເຖິງແມ່ນວ່າກ່ອນງານລ້ຽງຈະເລີ່ມຕົ້ນ,
ຂ້ອຍສາມາດກິ່ນຫອມໄພພິບັດໃນອາກາດໄດ້.
I knew it. I sensed it even as lfinished
dressing for that blasted party.
ຂ້ອຍຮູ້ມັນ.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະ
ສິ້ນສຸດການນຸ່ງຫົ່ມສໍາລັບງານລ້ຽງທີ່ລະເບີດນັ້ນ.
- You all put together?
- My back's open.
- ເຈົ້າທັງ ໝົດ ພ້ອມກັນບໍ?
- ຫລັງຂອງຂ້ອຍເປີດແລ້ວ.
- Extra help get here?
- There's some characters
- ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອເພີ່ມເຕີມທີ່ຈະມາບ່ອນນີ້ບໍ?
- ມີຕົວລະຄອນບາງຄົນ
dressed as maids and butlers.
Did you call the William Morris Agency?
ເຈົ້າໄດ້ໂທຫາອົງການວິລຍາມ ໂມຣີສບໍ?
You're not funny. Actors would cost less.
How about the food?
ເຈົ້າບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.ນັກສະແດງ
ຈະລາຄາຕໍ່າກວ່າ.ອາຫານແນວໃດ?
The caterer had to go back
for the hors d'oeuvres.
ຜູ້ຈັດການອາຫານຕ້ອງກັບຄືນ
ໄປບ່ອນເພື່ອເອົາອາຫານເສີມ.
That French ventriloquist taughtyou a lot.
ຄົນເວົ້າທ້ອງຝຣັ່ງຄົນນັ້ນ
ໄດ້ສອນເຈົ້າຫຼາຍຢ່າງ.
There was nothing he didn't know.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ລາວບໍ່ຮູ້.
There's a message from the bartender.
ມີຂໍ້ຄວາມຈາກຜູ້ຮັບໃຊ້ແບຣນ.
"Does Miss Channing knowthat
she ordered domestic gin by mistake?"
ນາງແຊນນິງຮູ້ວ່ານາງສັ່ງຈິນ
ພາຍໃນປະເທດໂດຍຄວາມຜິດພາດບໍ?
The only thing I ordered
by mistake is the guests.
ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍສັ່ງ
ໂດຍຄວາມຜິດພາດແມ່ນແຂກ.
They don't care what they drink
as long as it burns.
ພວກເຂົາບໍ່ສົນໃຈວ່າພວກເຂົາ
ດື່ມຫຍັງຕາບໃດທີ່ມັນເຜົາໄໝ້.
- Where's Bill? He's late.
- Late for what?
- ບິລຢູ່ໃສ? ລາວຊ້າ.
- ຊ້າຫຍັງ?
- Don't be dense. The party.
- I ain't dense. He's been here for 20 minutes.
- ຢ່າໜາແໜ້ນ. ງານລ້ຽງ.
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄວາມໜາແໜ້ນ. ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາ 20 ນາທີແລ້ວ.
Well, I certainly think it's odd
he hasn't even come up to...
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແປກໃຈ
ວ່າລາວຍັງບໍ່ທັນມາເຖິງ...
The cameraman said:
ຜູ້ຖ່າຍຮູບເວົ້າວ່າ:
"Even De Mille couldn't see anything
looking through the wrong end!" So...
ເຖິງແມ່ນວ່າ De Mille ບໍ່ສາມາດເຫັນຫຍັງໄດ້
ເບິ່ງຜ່ານທາງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ!ສະນັ້ນ...
Don't let me kill the point.
Or isn't it a story for grown-ups?
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າຈຸດ.ຫຼືມັນ
ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງສໍາລັບຜູ້ໃຫຍ່ບໍ?
You've heard it. I looked through
the wrong end of the camera.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນແລ້ວ.ຂ້ອຍເບິ່ງຜ່ານທາງ
ທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຂອງກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
Remind me to tell you about the time
I looked into the heart of an artichoke.
ຈື່ຂ້ອຍໃຫ້ບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບເວລາທີ່
ຂ້ອຍເບິ່ງໃນຫົວໃຈຂອງ artichoke ໄດ້.
- I'd like to hear it.
- Some snowy night in front of the fire.
- ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນມັນ.
- ບາງຄືນທີ່ມີຫິມະຢູ່ຕໍ່ໜ້າໄຟ.
Meanwhile, would you check
about the hors d'oeuvres, Eve?
ໃນຂະນະດຽວກັນ,ເຈົ້າຈະກວດ
ສອບກ່ຽວກັບອາຫານເສີມບໍ,ເອວ?
The caterer forgot them.
The varnish wasn't dry or something.
ຜູ້ຈັດການອາຫານລືມພວກມັນ.ວາເນ
ສບໍ່ໄດ້ແຫ້ງຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
Looks like I'm going
to have a fancy party.
ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຈະຈັດງານລ້ຽງທີ່ສວຍງາມ.
- I thoughtyou were going to be late.
- Well, I'm guest of honour.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຊ້າ.
- ດີ, ຂ້ອຍເປັນແຂກກຽດຕິຍົດ.
I had no idea you were even here.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
I ran into Eve
and she told me you were dressing.
ຂ້ອຍພົບເອວແລະນາງບອກຂ້ອຍ
ວ່າເຈົ້າກໍາລັງແຕ່ງຕົວ.
That's never stopped you before.
ນັ້ນບໍ່ເຄີຍຢຸດເຈົ້າກ່ອນ.
She wanted to know about Hollywood.
She seemed so interested...
ນາງຢາກຮູ້ກ່ຽວກັບໂຮລີວູດ.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າສົນໃຈຫຼາຍ...
- She's a girl of so many interests.
- It's a pretty rare quality these days.
- ນາງເປັນເດັກຍິງທີ່ມີຄວາມສົນໃຈຫຼາຍຢ່າງ.
- ມັນເປັນຄຸນນະພາບທີ່ຫາຍາກຫຼາຍໃນມື້ນີ້.
- A girl of so many rare qualities.
- So she seems.
- ເດັກຍິງທີ່ມີຄຸນສົມບັດທີ່ຫາຍາກຫຼາຍຢ່າງ.
- ນາງເບິ່ງຄືວ່າດັ່ງນັ້ນ.
So you've pointed out so often.
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນຫຼາຍຄັ້ງ.
So many qualities so often.
ຄຸນສົມບັດຫຼາຍຢ່າງຫຼາຍຄັ້ງ.
Her Ioyalty, efficiency, devotion, warmth
and affection, and so young.
ຄວາມສັດຊື່ຂອງນາງ,ປະສິດທິພາບ,ການອຸທິດຕົນ
,ຄວາມອົບອຸ່ນແລະຄວາມຮັກ,ແລະໄວໜຸ່ມຫຼາຍ.
So young and so fair.
ໜຸ່ມຫຼາຍແລະຍຸຕິທໍາຫຼາຍ.
I can't believe you're making this up.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງຄິດເລື່ອງນີ້.
It sounds like something
out of an old Clyde Fitch play.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ຈາກບົດສະແດງເກົ່າຂອງຄລໄດຟິດຊ໌.
Clyde Fitch, though you may not think so,
was well before my time.
ຄລໄດຟິດຊ໌,ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າອາດຈະບໍ່
ຄິດດັ່ງນັ້ນ,ແມ່ນກ່ອນເວລາຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ.
I always deny thatyou were in Our American
Cousin the night Lincoln was shot.
ຂ້ອຍປະຕິເສດຢູ່ສະເໝີວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນອ້າຍນ້ອງ
ຊາວອາເມລິກາຂອງພວກເຮົາໃນຄືນທີ່ລິນຄອນຖືກຍິງ.
- I don't thinkthat's funny.
- Of course it is.
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນມ່ວນຊື່ນ.
- ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນ.
This is all too laughable to be anything else.
ນີ້ແມ່ນມ່ວນຊື່ນເກີນໄປ
ທີ່ຈະເປັນຫຍັງອື່ນ.
You know what I feel
about your age obsession.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດ
ກ່ຽວກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງອາຍຸຂອງທ່ານ.
And this getting into a jealous froth because
I spent ten minutes with a stage-struck kid.
ແລະເລື່ອງນີ້ຈະກາຍເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍເພາະວ່າຂ້ອຍ
ໄດ້ໃຊ້ເວລາສິບນາທີກັບເດັກນ້ອຍທີ່ຖືກໂຈມຕີເວທີ.
- 20!
- 30 minutes, 40 minutes. What of it?
- 30 ນາທີ, 40 ນາທີ. ມັນແນວໃດ?
Stage-struck. She's a young lady of qualities.
ຖືກໂຈມຕີເວທີ.ນາງເປັນແມ່
ຍິງໜຸ່ມທີ່ມີຄຸນສົມບັດ.
And I'm fed up with both
the young lady and her qualities.
ແລະຂ້ອຍເມື່ອຍກັບທັງຜູ້ຍິງ
ໜຸ່ມແລະຄຸນສົມບັດຂອງນາງ.
Studying me as if I were a play or a blueprint.
ການສຶກສາຂ້ອຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍ
ເປັນບົດສະແດງຫຼືແຜນການ.
How I walk, talk, think, act, sleep.
ຂ້ອຍຍ່າງ, ເວົ້າ, ຄິດ, ກະທໍາ, ນອນ.
How can you take offence at a kid
trying to be like her ideal?
ເຈົ້າສາມາດໂຊກຮ້າຍໄດ້ແນວໃດຕໍ່ເດັກນ້ອຍ
ທີ່ພະຍາຍາມເປັນແບບທີ່ດີເລີດຂອງນາງ?
Stop calling her a kid.
ຢຸດການເອີ້ນນາງວ່າເດັກນ້ອຍ.
As it happens, there are
particular aspects of my life
ດັ່ງທີ່ມັນເກີດຂຶ້ນ,ມີດ້
ານສະເພາະຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
to which I would like to maintain
sole and exclusive rights and privileges.
ທີ່ຂ້ອຍຢາກຮັກສາສິດທິ
ແລະສິດທິພິເສດແລະພິເສດ.
- For instance, what?
- For instance, you.
- ຍົກຕົວຢ່າງ, ຫຍັງ?
- ຍົກຕົວຢ່າງ, ເຈົ້າ.
This is my cue to take you
in my arms and reassure you.
ນີ້ແມ່ນສັນຍານຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເອົາເຈົ້າ
ໃນແຂນຂອງຂ້ອຍແລະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໝັ້ນໃຈ.
But I'm not going to. I'm too mad.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ.
- Guilty!
- Mad!
- ມີຄວາມຜິດ!
- ໂຊກຮ້າຍ!
There are certain characteristics
for which you are famous, on stage and off.
ມີລັກສະນະບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າເປັນ
ທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີ,ໃນເວທີແລະນອກ.
I love you for some and in spite of others.
I haven't let those become too important.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າສໍາລັບບາງຢ່າງແລະເຖິງແມ່ນວ່າຄົນອື່
ນ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປ່ອຍໃຫ້ພວກນັ້ນມີຄວາມສໍາຄັນເກີນໄປ.
They're part of your equipment for getting
along in what is called "our environment".
ພວກເຂົາເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງອຸປະກອນຂອງທ່ານເພື່ອເຂົ້າກັນ
ໄດ້ໃນສິ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າ"ສິ່ງແວດລ້ອມຂອງພວກເຮົາ".
You have to keep your teeth sharp, all right.
ເຈົ້າຕ້ອງຮັກສາແຂ້ວຂອງທ່ານເຂັ້ມແຂງ, ດີ.
But I will not have you
sharpen them on me, or on Eve.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າກະທັດ
ຮັດພວກມັນໃສ່ຂ້ອຍ,ຫຼືເອວ.
- What about her teeth? Her fangs?
- She hasn't cut them yet and you know it!
- ຫູຂອງນາງແນວໃດ? ແຂ້ວຂອງນາງບໍ?
- ນາງຍັງບໍ່ຕັດພວກມັນເທື່ອແລະເຈົ້າຮູ້ມັນ!
So when you start judging
an idealistic, dreamy-eyed kid
ສະນັ້ນເມື່ອເຈົ້າເລີ່ມພິພາກສາ
ເດັກທີ່ມີຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ,ຕາຝັນ
by the bar-room, Benzedrine standards of
this megalomaniac society, I won't have it!
ໂດຍຫ້ອງແຖບ,ມາດຕະຖານ Benzedrine ຂອງສັງຄົມ
megalomaniac ນີ້,ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອົາມັນ!
Eve Harrington has never by word,
look, thought or suggestion
ເອວຮາຣິງຕັນບໍ່ເຄີຍເວົ້າ
,ເບິ່ງ,ຄິດຫຼືແນະນໍາ
indicated anything to me but adoration
for you and happiness at our being in love.
ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນຫຍັງເລີຍໃຫ້ຂ້ອຍນອກຈາກຄວາມຮັກ
ແພງເຈົ້າແລະຄວາມສຸກທີ່ພວກເຮົາຮັກກັນ.
To intimate anything else spells a paranoiac
insecurity thatyou should be ashamed of.
ການໃກ້ຊິດກັບສິ່ງອື່ນໃດກໍ່ຕາມໝາຍຄວາມ
ວ່າຄວາມບໍ່ປອດໄພທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ເຈົ້າຄວນອາຍໃຈ.
Cut. Print it. What happens in the next reel?
Do I get dragged off to the snake pits?
ຕັດ.ພິມມັນ.ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນລວດ
ຕໍ່ໄປ?ຂ້ອຍຖືກດຶງໄປສູ່ຮູຊ້າງບໍ?
Miss Channing?
ນາງແຊນນິງ?
The hors d'oeuvres are here.
Is there anything else I can do?
ອາຫານອາຫານຢູ່ບ່ອນນີ້.ມີຫຍັງ
ອີກທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
Thank you, Eve. I'd like a martini, very dry.
ຂອບໃຈ, ເອວ. ຂ້ອຍຢາກມີມາຕິນີ, ແຫ້ງຫຼາຍ.
I'll get it.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
- What'll you have?
- A milk shake?
- ເຈົ້າຈະກິນຫຍັງ?
- ນົມສົ້ມບໍ?
A martini, very dry, please.
ມາຕິນີ, ແຫ້ງຫຼາຍ, ກະລຸນາ.
- The party's on the first floor.
- Hi, Bill.
- ງານລ້ຽງຢູ່ຊັ້ນທໍາອິດ.
- ສະບາຍດີ ບິລ.
- Hello, Mrs Richards.
- How are you, dear?
- ສະບາຍດີ, ທ່ານນາງ Richards.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ທີ່ຮັກ?
Good evening, Mr Richards. Mr Fabian.
ສະບາຍດີ, ທ້າວ Richards. ທ້າວ Fabian.
- May I have your coat?
- I'll take it up.
- ຂ້ອຍສາມາດເອົາເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
- ຂ້ອຍຈະເອົາມັນຂຶ້ນ.
- Please.
- Thank you.
- ກະລຸນາ.
- ຂອບໃຈເດີ.
- Hi.
- Hi, Margo.
- ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ ມາຣໂກ.
- The house looks lovely.
- I like that girl.
- ເຮືອນເບິ່ງສວຍງາມ.
- ຂ້ອຍມັກເດັກຍິງຄົນນັ້ນ.
That quality of quiet graciousness.
ຄຸນນະພາບຂອງຄວາມກະລຸນາທີ່ງຽບສະຫງົບນັ້ນ.
Among so many quiet qualities.
ໃນບັນດາຄຸນສົມບັດທີ່ງຽບສະຫງົບຫຼາຍຢ່າງ.
Shall we?
ພວກເຮົາຈະເຮັດບໍ?
- It's made me so happy your taking Eve in.
- I'm so happy you're happy.
- ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍທີ່ເຈົ້າເອົາເອວເຂົ້າມາ.
- ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າມີຄວາມສຸກ.
You haven't been running a settlement house
exactly. The kid has earned her way.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ດໍາເນີນເຮືອນຕົກລົງຢ່າງແນ່
ນອນ.ເດັກນ້ອຍໄດ້ຫາທາງຂອງນາງແລ້ວ.
You had a mixed-up inventory
when she took over.
ເຈົ້າມີບັນຊີລາຍຊື່ທີ່ສັບສົນ
ເມື່ອນາງເຂົ້າຮັບຕໍາແໜ່ງ.
Merchandise laying all over the shop.
ສິນຄ້າທີ່ວາງຢູ່ທົ່ວຮ້ານຄ້າ.
- You mixed Margo up with a five-and-ten.
- Make it Bergdorf Goodman.
- ເຈົ້າໄດ້ປະສົມ Margo ກັບຫ້າແລະສິບ.
- ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນເບີກດໍຟ ກູດແມນ.
Everything on its proper shelf, eh, Max?
All done up in little ribbons.
ທຸກຢ່າງຢູ່ໃນກະຕ່າທີ່ຖືກຕ້ອງ,ແມ່ນບໍ,
ແມັກສ໌?ທັງໝົດຖືກເຮັດເປັນສາຍແອວນ້ອຍໆ.
I could die right now
and nobody'd be confused.
ຂ້ອຍສາມາດຕາຍໄດ້ດຽວນີ້
ແລະບໍ່ມີໃຜຈະສັບສົນ.
- How aboutyou, Max?
- How about me what?
- ເຈົ້າແນວໃດ, ແມັກສ໌?
- ຂ້ອຍແນວໃດ?
Suppose you dropped dead.
What aboutyour inventory?
ສົມມຸດວ່າເຈົ້າຕົກຕາຍ.ແລະ
inventory ຂອງທ່ານແນວໃດ?
I ain't going to drop dead. Not with the heat.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕົກຕາຍ. ບໍ່ແມ່ນກັບຄວາມຮ້ອນ.
This is the most ghoulish conversation.
ນີ້ແມ່ນການສົນທະນາທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ.
- Thank you.
- Nothing.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Max!
ແມັກສ໌!
Fife!
ຟາຍຟ໌!
"The kid" will be down in a minute, unless
you'd like to take her drink up to her.
ເດັກນ້ອຍຈະລົງໃນນາທີໜຶ່ງ,ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າ
ເຈົ້າຢາກເອົາເຄື່ອງດື່ມຂອງນາງຂຶ້ນໄປຫານາງ.
I can get a fresh one...
Karen, you're a Gibson girl.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາໜຶ່ງສົດໄດ້...ຄາ
ເຣນ,ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງຈິບສັນ.
The general atmosphere is very Macbethish.
ບັນຍາກາດທົ່ວໄປແມ່ນ Macbethish ຫຼາຍ.
- What has or is about to happen?
- What is he talking about?
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນຫຼື ກໍາ ລັງຈະເກີດຂຶ້ນ?
- ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- Macbeth.
- We've seen you like this before.
- ແມັກເບັດ.
- ພວກເຮົາເຄີຍເຫັນເຈົ້າແບບນີ້ກ່ອນ.
Is it over or is it just beginning?
ມັນຈົບແລ້ວຫຼືຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນບໍ?
Fasten your seat belts.
It's going to be a bumpy night.
ຈັບສາຍຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານ
.ມັນຈະເປັນຄືນທີ່ສໍ້ໂກງ.
- Margo, darling!
- How are you?
- ມາຣໂກ, ຄົນຮັກ!
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
Enchantée to you too.
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
I remember, Addison, crossing you off
my guest list. What are you doing here?
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້,ອາດິດສັນ,ການຕັດເຈົ້າອອກຈາກ
ລາຍຊື່ແຂກຂອງຂ້ອຍ.ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Dear Margo, you were an unforgettable
Peter Pan. You must play it again soon.
ມາຣໂກທີ່ຮັກແພງ,ເຈົ້າເປັນເປຕຣ໌ປານທີ່ບໍ່ສາມາດ
ລືມໄດ້.ເຈົ້າຕ້ອງຫຼິ້ນມັນອີກຄັ້ງໃນໄວໆນີ້.
- Remember Miss Caswell?
- I do not. How do you do?
- ເຈົ້າຈື່ນາງຄາສເວລບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ. ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ?
- We've never met. Maybe that's why.
- She is an actress.
- ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍພົບກັນເລີຍ. ບາງທີນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ.
- ນາງເປັນນັກສະແດງ.
A graduate of the Copacabana
School of Dramatic Art.
ເປັນນັກຮຽນຈົບຈາກໂຮງຮຽນ
ສິລະປະລະຄອນ Copacabana .
Eve.
ເອວ
- Good evening, Mr DeWitt.
- I had no idea you knew each other.
- ສະບາຍດີ, ທ້າວເດວິດ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກກັນ.
This must be, at long last,
our formal introduction.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນ,ໃນທີ່ສຸດ,ການ
ແນະນໍາຢ່າງເປັນທາງການຂອງພວກເຮົາ.
- Until now, we've only met in passing.
- That's how you met me. In passing.
- ຈົນຮອດປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາພົບກັນພຽງແຕ່ຜ່ານໄປເທົ່ານັ້ນ.
- ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານພົບຂ້ອຍ. ໃນທາງຜ່ານ.
Eve, this is an old friend
of Mr DeWitt's mother.
ເອວ,ນີ້ແມ່ນເພື່ອນເກົ
່າຂອງແມ່ຂອງທ່ານເດວິດ.
- Miss Caswell, Miss Harrington.
- How do you do?
- ນາງຄາສເວລ, ນາງແຮຣິງຕັນ.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
I've been wanting you
to meet Eve for the longest time.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບເອວ
ເປັນເວລາດົນນານທີ່ສຸດ.
Your timidity must have
kept you from mentioning it.
ຄວາມຢ້ານກົວຂອງທ່ານຕ້ອງໄດ້
ເຮັດໃຫ້ທ່ານບໍ່ກ່າວເຖິງມັນ.
- You know of her interest in the theatre?
- We have that in common.
- ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມສົນໃຈຂອງນາງໃນໂຮງລະຄອນບໍ?
- ພວກເຮົາມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນນັ້ນ.
Then you two must have a long talk.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າທັງສອງ
ຕ້ອງສົນທະນາຢ່າງຍາວນານ.
I'm afraid Mr DeWitt would find me
boring before too long.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າທ່ານເດວິດຈະເຫັນວ່າ
ຂ້ອຍເບື່ອໜ່າຍກ່ອນທີ່ຈະດົນເກີນໄປ.
You won't bore him, honey.
You won't even get a chance to talk.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍລາວ,ແຟນ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ມີໂອກາດເວົ້າເລີຍ.
Claudia, come here.
ຄລູເດຍ, ມາບ່ອນນີ້.
You see that man?
That's Max Fabian, the producer.
ເຈົ້າເຫັນຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນບໍ?ນັ້ນ
ແມ່ນແມັກສ໌ຟາເບຍນ,ຜູ້ຜະລິດ.
Now, go and do yourself some good.
ດຽວນີ້, ໄປເຮັດຕົວເອງດີບາງຢ່າງ.
Why do they always look
like unhappy rabbits?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນກະຕ່າທີ່ບໍ່ສຸກຢູ່ສະເໝີ?
Cos that's what they are.
Now go and make him happier.
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເປັນ.
ດຽວນີ້ໄປເຮັດໃຫ້ລາວມີຄວາມສຸກຫຼາຍຂຶ້ນ.
Now, don't worry aboutyour little charge.
She'll be in safe hands.
ດຽວນີ້,ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບການໂຈມຕີ
ນ້ອຍໆຂອງທ່ານ.ນາງຈະຢູ່ໃນມືທີ່ປອດໄພ.
Amen!
ອາເມນ!
- Liebestraum.
- I just played it.
- ຂ້ອຍຫາກໍ່ຫຼິ້ນມັນແລ້ວ.
- Play it again.
- But that was the fourth straight time.
- ຫຼິ້ນມັນອີກຄັ້ງ.
- ແຕ່ມັນເປັນຄັ້ງທີສີ່ຕິດຕໍ່ກັນ.
Then this will be five.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນີ້ຈະເປັນຫ້າ.
Many of your guests are wondering when
they may be permitted to viewthe body.
ແຂກຂອງທ່ານຫຼາຍຄົນກໍາລັງສົງໄສວ່າ
ພວກເຂົາອາດຈະອະນຸຍາດໃຫ້ເບິ່ງສົບເມື່ອໃດ.
- Where has it been laid out?
- It hasn't been laid out.
- ມັນຖືກວາງໄວ້ໃສ?
- ມັນບໍ່ໄດ້ວາງໄວ້.
We haven't finished with the embalming.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ໄດ້ສິ້ນສຸດການບາລາມມິງ.
As a matter of fact, you're looking at it.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງມັນ.
The remains of Margo Channing...
ຊາກຂອງມາຣໂກ ແຊນນິງ...
sitting up.
ນັ່ງຂຶ້ນ.
It is my last wish to be buried sitting up.
ມັນເປັນຄວາມປາຖະໜາສຸດທ້າຍ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະຖືກຝັງໄວ້ໂດຍນັ່ງ.
Wouldn't you feel more natural taking a bow?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກເປັນທໍາມະຊາດ
ຫຼາຍຂຶ້ນທີ່ຈະເອົາກະທູ້ບໍ?
You know nothing about feelings,
natural or unnatural.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກ
,ທໍາມະຊາດຫຼືບໍ່ທໍາມະຊາດ.
Your guests were also wondering
whether the music couldn't be
ແຂກຂອງທ່ານຍັງສົງໄສວ່າ
ດົນຕີບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້ບໍ
a shade more on the...
shall we say, happier side?
ອີກເງົາໜຶ່ງໃນ...ພວກເຮົາຈະ
ເວົ້າວ່າ,ດ້ານທີ່ສຸກກວ່າບໍ?
If my guests do not like it here,
I suggest they accompany you to the nursery
ຖ້າແຂກຂອງຂ້ອຍບໍ່ມັກບ່ອນນີ້,ຂ້ອຍແນະນໍາ
ໃຫ້ພວກເຂົາໄປພ້ອມກັບເຈົ້າໄປຫ້ອງເດັກນ້ອຍ
where I'm sure you will all feel more at home.
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າທຸກ
ຄົນຈະຮູ້ສຶກຢູ່ເຮືອນຫຼາຍຂຶ້ນ.
Margo, you by any chance haven't got
any bicarbonate of soda in the house?
ມາຣໂກ,ເຈົ້າບໍ່ມີໂຊດາ
ໄບຄາໂບເນັດໃນເຮືອນບໍ?
Poor Max. Heartburn?
ແມັກສ໌ທີ່ທຸກຍາກ. ການເຜົາຜານຫົວໃຈບໍ?
It's that Miss Caswell.
ມັນເປັນນາງແຄສເວລຄົນນັ້ນ.
I don't see why she hasn't
given Addison heartburn.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າເປັນຫຍັງນາງບໍ່ໄດ້
ເຮັດໃຫ້ອາດິດສັນສັ່ນສະເທືອນໃຈ.
- No heart to burn.
- Everybody has a heart, except some people.
- ບໍ່ມີຫົວໃຈທີ່ຈະເຜົາໄໝ້.
- ທຸກຄົນມີຫົວໃຈ, ຍົກເວັ້ນຄົນບາງຄົນ.
Of course I've got bicarb.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍມີ bicarb.
I've got a box in the pantry.
ຂ້ອຍມີກ່ອງໃນກະຕູ້ເກັບເຄື່ອງ.
We'll putyour name on it. "Max Fabian."
ພວກເຮົາຈະໃສ່ຊື່ຂອງທ່ານ
ໃສ່ມັນ."ແມັກສ໌ຟາເບຍນ."
It will stay there always, just for you.
ມັນຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນຕະຫຼອດໄປ
,ພຽງແຕ່ສໍາລັບເຈົ້າ.
Let the rest of the world
beat their brains out for a buck.
ໃຫ້ໂລກທີ່ເຫຼືອຕີສະໝອງຂອງ
ພວກເຂົາອອກສໍາລັບເງິນໂດລາ.
It's friends that count.
ມັນເປັນເພື່ອນທີ່ສໍາຄັນ.
- And I have friends.
- I love you, Max. I really mean it.
- ແລະຂ້ອຍມີເພື່ອນມິດ.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າແມັກສ໌. ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Come to the pantry.
ມາຫາຫ້ອງເກັບເຄື່ອງ.
She loves me like a father. Also, she's loaded.
ນາງຮັກຂ້ອຍຄືກັບພໍ່.
ນອກຈາກນັ້ນ,ນາງຖືກໂຫຼດ.
There you are, Maxie dear.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແມັກຊີທີ່ຮັກ.
One good burp
and you'll be rid of that Miss Caswell.
ການສັ່ນສະເທືອນທີ່ດີດຽວແລະ
ເຈົ້າຈະກໍາຈັດນາງຄາສເວລນັ້ນ.
The situation I'm in ain't the kind
you can belch your way out of.
ສະຖານະການທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນບໍ່ແມ່ນ
ປະເພດທີ່ທ່ານສາມາດອອກໄປໄດ້.
- I made a promise.
- To Miss Caswell? What?
- ຂ້ອຍໄດ້ສັນຍາ.
- ກັບນາງຄາສເວລບໍ? ຫຍັງ?
For an audition for this part we are replacing.
ສໍາລັບການສອບເສັງສໍາລັບບົດບາດ
ນີ້ພວກເຮົາກໍາລັງທົດແທນ.
What's her name? Your sister?
ນາງຊື່ຫຍັງ? ເອື້ອຍຂອງທ່ານບໍ?
- One?
- No, two, please.
- ໜຶ່ງບໍ?
- ບໍ່, ສອງ, ກະລຸນາ.
If she can act, she might not be bad.
ຖ້ານາງສາມາດສະແດງໄດ້
,ນາງອາດຈະບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
She looks like she might
burn down a plantation.
ນາງເບິ່ງຄືວ່ານາງອາດຈະເຜົາໄໝ້ປູກຝັງ.
Right now, I feel like
there is one burning in me.
ໃນເວລານີ້,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ວ່າມີຄົນເຜົາໄໝ້ໃນຂ້ອຍ.
- When's the audition?
- A couple of weeks.
- ການສອບເສັງແມ່ນເມື່ອໃດ?
- ສອງສາມອາທິດ.
Tell you what. Why don't I read with her?
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.ເປັນ
ຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ອ່ານກັບນາງ?
- Would you?
- Anything to help you out, Max.
- ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
- ທຸກຢ່າງທີ່ຈະຊ່ວຍເຈົ້າອອກ, ແມັກສ໌.
Now that's cooperation. I appreciate it.
ດຽວນີ້ນັ້ນແມ່ນການຮ່ວມ
ມື.ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
Not at all. And now you
can do me a great favour.
ບໍ່ເລີຍ.ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າສາມາດ
ເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍໄດ້ຫຼາຍ.
Just name it.
ພຽງແຕ່ເອີ້ນມັນ.
Give Eve Harrington a job in your office.
ໃຫ້ເອວຮາຣິງຕັນເຮັດວຽກ
ໃນຫ້ອງການຂອງທ່ານ.
You get quick action, don'tyou?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການກະ ທໍາ ຢ່າງໄວວາ, ແມ່ນບໍ?
I wouldn't think of taking
that girl away from you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຄິດທີ່ຈະເອົາ
ເດັກຍິງຄົນນັ້ນຈາກເຈົ້າ.
You said yourself my inventory was in shape,
all my merchandise put away.
ເຈົ້າບອກຕົວເອງວ່າສິນຄ້າຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນຮູ
ບແບບ,ສິນຄ້າຂອງຂ້ອຍທັງໝົດຖືກເກັບໄວ້.
To keep her here with nothing to do,
I'd be standing in her way.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້ໂດຍ
ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດ,ຂ້ອຍຈະຢືນຢູ່ທາງຂອງນາງ.
- And you need her, Max.
- What will she do?
- ແລະເຈົ້າຕ້ອງການນາງ, ແມັກສ໌.
- ນາງຈະເຮັດແນວໃດ?
She'd be a great help. She'd read scripts,
ນາງຈະເປັນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຫຼາຍ.ນາງຈະອ່ານບົດຂຽນ,
interview people you have to see,
get rid of those you don't have to.
ສໍາພາດຄົນທີ່ທ່ານຕ້ອງເຫັນ,ກໍາຈັດ
ຄົນທີ່ທ່ານບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຫັນ.
You'd be a man of leisure, Maxie.
ເຈົ້າຈະເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ພັກຜ່ອນ, ແມັກຊີ.
- Well...
- Think of your health.
- ດີ...
- ຄິດເຖິງສຸຂະພາບຂອງທ່ານ.
More time to relax
in the fresh air at a racetrack.
ມີເວລາຫຼາຍຂຶ້ນທີ່ຈະພັກຜ່ອນ
ໃນອາກາດສົດໃນສະໜາມແຂ່ງຂັນ.
- I don't think it's such a good idea.
- Promise?
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີຫຼາຍ.
- ສັນຍາບໍ?
- Promise.
- That's my Max.
- ສັນຍາໄວ້.
- ນັ້ນແມ່ນແມັກສ໌ຂອງຂ້ອຍ.
There you both are.
ເຈົ້າທັງສອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Max, Karen's decided it's time to go.
ແມັກສ໌,ຄາເຣນໄດ້ຕັດສິນໃຈ
ວ່າມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະໄປ.
- Where is she now?
- Up in your room.
- ນາງຢູ່ໃສດຽວນີ້?
- ຢູ່ເທິງຫ້ອງຂອງທ່ານ.
If you'll excuse me,
I'll go and tell Miss Caswell.
ຖ້າເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍຈະໄປບອກນາງຄາສເວລ.
- Who's left out there?
- Too many.
- ໃຜຍັງເຫຼືອຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
- ຫຼາຍເກີນໄປ.
And, besides, you got a new guest.
A movie star from Hollywood.
ແລະ,ນອກຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າມີແຂກ
ຄົນໃໝ່.ດາວຮູບເງົາຈາກຮໍລີວູດ.
Shucks! And I sent
my autograph bookto the cleaners.
ສະບາຍດີ!ແລະຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງປື້ມລາຍເຊັນ
ຂອງຂ້ອຍໄປຫາຜູ້ເຮັດຄວາມສະອາດ.
You disapprove of me
when I'm like this, don'tyou?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີກັບຂ້ອຍເມື່ອ
ຂ້ອຍເປັນແບບນີ້,ແມ່ນບໍ?
Not exactly. Sometimes, though,
I wish I understood you better.
ບໍ່ແນ່ນອນ.ບາງຄັ້ງ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
,ຂ້ອຍຢາກເຂົ້າໃຈເຈົ້າດີກວ່າເກົ່າ.
- When you do, let me in on it.
- I will.
- ເມື່ອເຈົ້າເຮັດ, ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນມັນ.
- ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
- How's the new one coming?
- The play? Oh, all right, I guess.
- ຄົນໃໝ່ ກໍາ ລັງມາແນວໃດ?
- ການສະແດງບໍ? ໂອ້, ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Cora. Still a girl of 20?
ໂກຣາ. ຍັງເປັນເດັກຍິງອາຍຸ 20 ປີບໍ?
20-ish. It's not important.
ປະມານ 20 ປີ. ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
Don't you think it's about time
it became important?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາ
ແລ້ວທີ່ມັນຈະມີຄວາມສໍາຄັນບໍ?
- How do you mean?
- Don't be evasive.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ຢ່າຫຼົບໜີ.
Margo, you haven't got any age.
ມາຣໂກ, ເຈົ້າບໍ່ມີອາຍຸໃດໆ.
Miss Channing is ageless.
Spoken like a press agent.
ນາງແຊນນິງບໍ່ມີອາຍຸ.
ເວົ້າຄືກັບຕົວແທນຂ່າວ.
I know what I'm talking about.
They're my plays.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ.
ພວກເຂົາເປັນບົດສະແດງຂອງຂ້ອຍ.
Spoken like an author.
ເວົ້າຄືກັບນັກຂຽນ.
Lloyd, I'm not 20-ish. I'm not 30-ish.
ໂລໄດ,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນອາຍຸ
20 ປີ.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ 30 ປີ.
Three months ago I was 40 years old.
ເມື່ອສາມເດືອນກ່ອນຂ້ອຍອາຍຸ 40 ປີ.
40! Four-0.
40! ສີ່-0.
That slipped out.
I hadn't quite made up my mind to admit it.
ມັນລອຍອອກໄປ.ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຕັດສິນໃຈ
ທີ່ຈະຍອມຮັບມັນຢ່າງສົມບູນ.
Now I suddenly feel as if
I've taken all my clothes off.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບວ່າຂ້ອຍໄດ້
ເອົາເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທັງໝົດອອກແລ້ວ.
To thousands of people
you're as young as you want.
ຕໍ່ຄົນຫຼາຍພັນຄົນເຈົ້າຍັງ
ໜຸ່ມເທົ່າທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
As young as they want, you mean.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າໄວ
ເທົ່າທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການ.
I'm not interested whether thousands
of people think I'm six or 600.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າຄົນຫຼາຍພັນຄົນ
ຄິດວ່າຂ້ອຍອາຍຸຫົກຫຼື 600 ປີ.
Just one person, isn't that so?
ພຽງແຕ່ຄົນດຽວ, ແມ່ນບໍ?
You know what this is all about. It has little
to do with whether you should play Cora.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເລື່ອງນີ້ກ່ຽວກັບຫຍັງ.ມັນບໍ່ມີຫຍັງ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບວ່າເຈົ້າຄວນຫຼິ້ນໂກຣາຫຼືບໍ່.
It has everything to do with
you having a fight with Bill.
ມັນກ່ຽວຂ້ອງທັງໝົດກັບ
ເຈົ້າທີ່ຕໍ່ສູ້ກັບບິລ.
Bill's 32. He looks 32.
ບິລອາຍຸ 32 ປີ ລາວເບິ່ງຄືວ່າ 32 ປີ.
He looked it five years ago.
He'll look it 20 years from now.
ລາວເບິ່ງມັນເມື່ອຫ້ານາປີກ່ອນ.
ລາວຈະເບິ່ງມັນໃນ 20 ປີຈາກດຽວນີ້.
I hate men.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຜູ້ຊາຍ.
Don't worry, Lloyd. I'll play your play.
ຢ່າກັງວົນ,ໂລຍດ.ຂ້ອຍຈະ
ຫຼິ້ນບົດສະແດງຂອງທ່ານ.
I'll wear rompers and come in
rolling a hoop, if you like.
ຂ້ອຍຈະໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມແລະເຂົ້າມາ
ລວດລ້ອມວົງແຫວນ,ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
Who'd show up at this hour?
It's time people went home.
ໃຜຈະປາກົດຕົວໃນຊົ່ວໂມງນີ້?ມັນ
ເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຄົນຈະກັບບ້ານ.
Hold that coat up.
ຈັບເສື້ອຜ້ານັ້ນຂຶ້ນ.
- Whose is it?
- Some Hollywood movie star.
- ມັນເປັນຂອງໃຜ?
- ບາງດາວຮູບເງົາຮໍລີວູດ.
- Her plane got in late.
- Discouraging, isn't it?
- ເຮືອບິນຂອງນາງໄດ້ມາຮອດຊ້າ.
- ມັນໜ້າກັງວົນ, ແມ່ນບໍ?
Women with furs like that
where it never even gets cold.
ແມ່ຍິງທີ່ມີຜິວໜັງແບບນັ້ນ
ບ່ອນທີ່ມັນບໍ່ເຄີຍເຢັນເລີຍ.
Hollywood.
ຮໍລີວູດ
Tell me, Eve. How are things
going with you? Happy?
ບອກຂ້ອຍ,ເອວ.ສິ່ງຕ່າງໆ
ເປັນແນວໃດກັບເຈົ້າ?ມີຄວາມສຸກບໍ?
There should be a new word for happiness.
ມັນຄວນມີຄໍາໃໝ່ສໍາລັບຄວາມສຸກ.
Being here with Miss Channing
has been a... I just can't say.
ການຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບນາງແຊນນິງແມ່ນ
...ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້.
She's been so wonderful,
done so much for me.
ນາງເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ,
ເຮັດຫຼາຍຢ່າງສໍາລັບຂ້ອຍ.
Lloyd says Margo compensates for
underplaying on stage by overplaying reality.
ໂລຍດເວົ້າວ່າມາຣໂກໄດ້ຊົດເຊີຍການຫຼິ້ນ
ໃນເວທີໂດຍການຫລິ້ນເກີນຄວາມເປັນຈິງ.
Next to that sable, my new mink
seems like an old bed jacket.
ຢູ່ຂ້າງຫາດຊາຍນັ້ນ, mink ໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນເສື້ອນອນເກົ່າ.
You've done your share, Eve. You've
worked wonders with Margo. Good night.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດສ່ວນຂອງເຈົ້າແລ້ວ,ເອວ.ເຈົ້າ
ໄດ້ເຮັດວຽກມະຫັດສະຈັນກັບມາຣໂກ.ສະບາຍດີ.
- Mrs Richards?
- Karen.
- ທ່ານນາງ ຣິກຊາດສ໌?
- ຄາເຣນ
Karen.
ຄາເຣນ
Isn't it awful? I'm about
to ask you for another favour,
ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງບໍ?ຂ້ອຍກໍາລັ
ງຈະຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອອີກຄັ້ງ,
after all you've done already.
ຫຼັງຈາກທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດແລ້ວ.
Nobody's done so much.
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຮັດຫຼາຍປານໃດ.
Stop thinking of yourself
as one of the hundred neediest cases.
ຢຸດການຄິດກ່ຽວກັບຕົວເອງວ່າເປັນ
ໜຶ່ງໃນກໍລະນີທີ່ຕ້ອງການຫຼາຍທີ່ສຸດ.
- What is it?
- Miss Channing's affairs are in good shape,
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ເລື່ອງຂອງນາງແຊນນິງຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີ,
so there isn't enough
to keep me as busy as I should be.
ສະນັ້ນບໍ່ມີພຽງພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີ
ວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຄວນເປັນ.
Not that I'd consider anything
that would take me away from her.
ບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະພິຈາລະນາ
ຫຍັງທີ່ຈະພາຂ້ອຍອອກຈາກນາງ.
But the other day
when Mr Fabian told Miss Channing
ແຕ່ໃນມື້ອື່ນເມື່ອທ່ານ
ຟາເບຍນບອກນາງແຊນນິງວ່າ
that her understudy was going to have
a baby and they'd have to replace her...
ວ່າຜູ້ແທນຂອງນາງຈະມີລູກແລະ
ພວກເຂົາຕ້ອງທົດແທນນາງ...
- You wanna be Margo's new understudy?
- I don't let myself think about it even.
- ເຈົ້າຢາກເປັນຜູ້ແທນຄົນໃໝ່ຂອງມາຣໂກບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຕົວເອງຄິດກ່ຽວກັບມັນເລີຍ.
But I do knowthe part so well,
and every bit of the staging,
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກບົດບາດຢ່າງດີ
,ແລະທຸກໆສ່ວນຂອງການຈັດການ,
there'd be no need to break in a new girl.
ຈະບໍ່ມີຄວາມຈໍາເປັນທີ່ຈະ
ບຸກເຂົ້າໄປໃນເດັກຍິງຄົນໃໝ່.
Suppose I had to go on one night
ຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງໄປໃນຄືນໜຶ່ງ
to an audience that came
to see Margo Channing.
ຕໍ່ຜູ້ຊົມທີ່ມາເບິ່ງມາຣໂກ ແຊນນິງ.
- I couldn't possibly.
- I wouldn't worry too much about that.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເລີຍ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Margo just doesn't miss performances.
If she can walk, crawl or roll, she plays.
ມາຣໂກພຽງແຕ່ບໍ່ພາດການສະແດງ.ຖ້ານາງ
ສາມາດຍ່າງ,ຍ່າງຫຼືລໍ້ໄດ້,ນາງຫຼິ້ນ.
- The show must go on.
- No, dear. Margo must go on.
- ລາຍການຕ້ອງສືບຕໍ່.
- ບໍ່, ທີ່ຮັກ. ມາຣໂກຕ້ອງສືບຕໍ່.
I don't see any reason
why you shouldn't be her understudy.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນເຫດຜົນໃດໆທີ່
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເປັນຜູ້ແທນຂອງນາງ.
- You think Miss Channing would approve?
- I think she'd cheer.
- ເຈົ້າຄິດວ່ານາງແຊນນິງຈະເຫັນດີບໍ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຈະຊົມເຊີຍ.
- But Mr Richards and Mr Sampson?
- They'll do as they're told.
- ແຕ່ທ່ານ Richards ແລະທ່ານ Sampson?
- ພວກເຂົາຈະເຮັດຕາມທີ່ພວກເຂົາຖືກບອກ.
Then... would you speak
to Mr Fabian about it?
ຫຼັງຈາກນັ້ນ...ເຈົ້າຈະເວົ້າກັບ
ທ່ານຟາເບຍນກ່ຽວກັບມັນບໍ?
- Of course.
- You won't forget?
- ແນ່ນອນ.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ລືມບໍ?
I won't forget.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມ.
I seem to be forever
thanking you for something, don't I?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າຈະຂອບໃຈເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ
ສໍາລັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ແມ່ນບໍ?
The bed looks like a dead animal act.
ຕຽງເບິ່ງຄືວ່າເປັນການສະແດງສັດຕາຍ.
- Which one is sable?
- But she just got here.
- ອັນໃດແມ່ນ sable?
- ແຕ່ນາງຫາກໍ່ມາຮອດບ່ອນນີ້.
Well, she's on her way
with half the men in the joint.
ດີ,ນາງກໍາລັງເດີນທາງກັບ
ຜູ້ຊາຍເຄິ່ງໜຶ່ງໃນຄຸກ.
- It's only a fur coat.
- What do you expect? Live sable?
- ມັນເປັນພຽງແຕ່ເສື້ອຜ້າຜົມເທົ່ານັ້ນ.
- ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ? ແຊບລ໌ທີ່ມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
Diamond collar, gold sleeves.
You know - picture people.
ຄໍເພັດ,ກະທູ້ຄໍາ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ-ຮູບຄົນ.
Elder statesmen of the theatre or cinema
ເຈົ້າອາວຸໂສ
assure the public that actors
and actresses are just plain folks,
ໃຫ້ຄວາມໝັ້ນໃຈກັບສາທາລະນະຊົນວ່ານັກ
ສະແດງແລະນັກສະແດງແມ່ນພຽງແຕ່ຄົນທໍາມະດາ,
ignoring the fact that their greatest
attraction to the public
ບໍ່ສົນໃຈຄວາມຈິງທີ່ວ່າຄວາມດຶງດູດທີ່
ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງພວກເຂົາຕໍ່ສາທາລະນະຊົນ
is their complete lack of resemblance
to normal human beings.
ແມ່ນການຂາດຄວາມຄ້າຍຄືກັນ
ຂອງພວກເຂົາກັບມະນຸດປົກກະຕິ.
Now there's something
a girl could make sacrifices for.
ດຽວນີ້ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ເດັກຍິງສາມາດເສຍສະຫຼະຕົວໄດ້.
- And probably has.
- Sable.
- ແລະອາດຈະເຮັດແລ້ວ.
- Sable? Did she say sable or Gable?
- Either one.
- ນາງເວົ້າວ່າ sable ຫຼື Gable ບໍ?
- ທັງສອງຢ່າງ.
We all have abnormality in common.
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີຄວາມຜິດປົກກະຕິຮ່ວມກັນ.
We're a breed apart from the rest
of humanity, we theatre folk.
ພວກເຮົາເປັນສາຍພັນທີ່ແຍກຕ່າງຫາກຈາກ
ມະນຸດສ່ວນທີ່ເຫຼືອ,ພວກເຮົາຄົນລະຄອນ.
We are the original displaced personalities.
ພວກເຮົາເປັນບຸກຄະລິກກະພາບ
ທີ່ຖືກຍົກຍ້າຍຕົ້ນສະບັບ.
You won't have to read his column
tomorrow, Eve. You just heard it.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງອ່ານຄໍລຸນຂອງລາວ
ມື້ອື່ນ,ເອວ.ເຈົ້າຫາກໍ່ໄດ້ຍິນມັນ.
- I don't agree, Addison.
- That's your particular abnormality.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີ, ອາດິດສັນ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງທ່ານສະເພາະ.
I admit there's a screwball
element in the theatre.
ຂ້ອຍຍອມຮັບວ່າມີອົງປະກອບ
screwball ໃນໂຮງລະຄອນ.
It sticks out, it's got spotlights
on it and a brass band.
ມັນໂດດເດັ່ນ,ມັນມີແສງສະຫວ່າງ
ໃສ່ມັນແລະວົງດົນຕີທໍ່.
But it isn't basic. It isn't standard.
If it were, the theatre couldn't survive.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນພື້ນຖານ.ມັນບໍ່ແມ່ນມາດຕະຖານ
.ຖ້າມັນເປັນ,ໂຮງລະຄອນບໍ່ສາມາດຢູ່ລອດໄດ້.
- Waiter.
- That isn't a waiter, my dear. That's a butler.
- ຜູ້ຮັບໃຊ້.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄົນຮັບໃຊ້, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນຜູ້ຮັບໃຊ້.
Well, I can'tyell out "butler", can I?
ດີ,ຂ້ອຍສາມາດຮ້ອງອອກວ່າ"
ຜູ້ຮັບຜິດຊອບ",ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
Maybe somebody's name is Butler.
ບາງທີມີຄົນຊື່ວ່າ ບັດເລີ.
You have a point. An idiotic one, but a point.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
ຄົນໂງ່,ແຕ່ມີຄວາມຈິງ.
I don't wanna make trouble.
All I want is a drink.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກດື່ມເທົ່ານັ້ນ.
- Leave it to me. I'll getyou one.
- Thank you, Mr Fabian.
- ໃຫ້ມັນຢູ່ກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະເອົາໜຶ່ງໃຫ້ເຈົ້າ.
- ຂອບໃຈ, ທ້າວຟາເບຍນ.
Well done. I can see your career
rising in the east like the sun.
ເຮັດໄດ້ດີ.ຂ້ອຍເຫັນອາຊີບຂອງທ່ານ
ຂຶ້ນທາງຕາເວັນອອກຄືກັບແສງຕາເວັນ.
- You were saying?
- The theatre is nine-tenths hard work.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າບໍ?
- ໂຮງລະຄອນແມ່ນການເຮັດວຽກ ໜັກ ເກົ້າສ່ວນສິບ.
Work done the hard way - by sweat,
application and craftsmanship.
ວຽກເຮັດງານທໍາທີ່ເຮັດດ້ວຍວິທີທີ່ຍາກ
-ໂດຍຫວານ,ການນໍາໃຊ້ແລະການຫັດຖະກໍາ.
To be a good actor or actress,
or anything in the theatre,
ເພື່ອເປັນນັກສະແດງຫຼືນັກສະແດງ
ທີ່ດີ,ຫຼືທຸກຢ່າງໃນໂຮງລະຄອນ,
means wanting to be that
more than anything else.
ໝາຍຄວາມວ່າຢາກເປັນແບບ
ນັ້ນຫຼາຍກວ່າທຸກຢ່າງ.
Yes. Yes, it does.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເຮັດ.
It means a concentration
of desire or ambition and sacrifice
ມັນໝາຍຄວາມວ່າຄວາມປາຖະໜາຫຼື
ຄວາມຕັ້ງໃຈແລະການເສຍສະຫຼະຊີວິດ
such as no other profession demands.
ເຊັ່ນວ່າບໍ່ມີອາຊີບອື່ນຕ້ອງການ.
And the man or woman who accepts
those terms can't be ordinary,
ແລະຜູ້ຊາຍຫຼືແມ່ຍິງທີ່ຍອມຮັບເງື່ອນໄຂ
ເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ສາມາດເປັນຄົນປົກກະຕິໄດ້,
can't be just someone.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນພຽງແຕ່ຄົນໃດຄົນໜຶ່ງໄດ້.
To give so much for almost always so little.
ເພື່ອໃຫ້ຫຼາຍປານໃດສໍາ
ລັບໜ້ອຍຫຼາຍເກືອບສະເໝີ.
"So little"?
"ນ້ອຍປານໃດ"?
"So little", did you say?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ" ໜ້ອຍ ຫຼາຍ" ບໍ?
Why, if there's nothing else,
there's applause.
ເປັນຫຍັງ,ຖ້າບໍ່ມີຫຍັງ
ອື່ນ,ມີການຊົມເຊີຍ.
I've listened backstage to people applaud.
ຂ້ອຍໄດ້ຟັງຄົນຊົມເຊີຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເວທີ.
It's like...
ມັນຄ້າຍຄືກັບ...
Like waves of love coming over
the footlights and wrapping you up.
ຄືກັບຄື້ນຟອງຂອງຄວາມຮັກທີ່ມາຜ່ານ
ແສງສະຫວ່າງຕີນແລະຫຸ້ມຫໍ່ເຈົ້າ.
Imagine - to know every night
that different hundreds of people love you.
ຈິນຕະນາການ-ເພື່ອຮູ້ວ່າທຸກໆຄືນວ່າ
ຄົນຫຼາຍຮ້ອຍຄົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນຮັກເຈົ້າ.
They smile, their eyes shine,
you've pleased them.
ພວກເຂົາມ່ວນຊື່ນ,ຕາຂອງພວກເຂົາສ່ອງ
ສະຫວ່າງ,ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາພໍໃຈ.
They wantyou. You belong.
ພວກເຂົາຢາກເຈົ້າ. ເຈົ້າຂຶ້ນກັບ.
Just that alone is worth anything.
ພຽງແຕ່ວ່າມັນດຽວມີຄ່າຫຍັງເລີຍ.
Don't get up. And please stop acting
as if I were the Queen Mother.
ຢ່າຕື່ນຂຶ້ນ.ແລະຂໍຮ້ອງຢຸດການກະ
ທໍາຄືກັບວ່າຂ້ອຍເປັນແມ່ລາຊິນີ.
- I'm sorry, I didn't...
- Outside of a beehive, Margo,
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້...
- ຢູ່ພາຍນອກຮົ້ວແມງໄມ້, ມາຣໂກ,
your behaviour is hardly queenly or motherly.
ການປະພຶດຂອງທ່ານເກືອບບໍ່
ແມ່ນລາຊິນີຫຼືແມ່.
You're in a beehive, pal.
ເຈົ້າຢູ່ໃນຮົ້ວແມງໄມ້, ເພື່ອນ.
We're all busy little bees, full of stings,
making honey day and night.
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີວຽກເຮັດງານທໍາເປັນແມງໄມ້ນ້ອຍໆ
,ເຕັມໄປດ້ວຍການສັ່ນສະເທືອນ,ເຮັດຫວານມື້ແລະຄືນ.
- Aren't we, honey?
- Margo, really.
- ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນບໍ, ແຟນ?
- ມາຣໂກ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Please don't play governess, Karen.
ກະລຸນາຢ່າຫຼິ້ນເປັນຜູ້ປົກຄອງ, ຄາເຣນ.
I haven'tyour unyielding good taste.
ຂ້ອຍບໍ່ມີລົດຊາດທີ່ດີ
ທີ່ບໍ່ຍອມຮັບຂອງທ່ານ.
I wish I could have gone to Radcliffe, too,
but Father wouldn't hear of it.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ໄປ Radcliffe ເຊັ່ນກັນ
,ແຕ່ພໍ່ຈະບໍ່ຍິນກ່ຽວກັບມັນ.
He needed help behind a notions counter.
ລາວຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງກະຕູ້ຄວາມຄິດ.
I'm being rude now, aren't I?
Or should I say, ain't I?
ຂ້ອຍກໍາລັງໂຊກຮ້າຍດຽວນີ້,ແມ່ນ
ບໍ?ຫຼືຂ້ອຍຄວນເວົ້າ,ແມ່ນບໍ່?
You're maudlin and full of self-pity.
You're magnificent.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມ
ເມດຕາຕົວເອງ.ເຈົ້າຍິ່ງໃຫຍ່.
How about calling it a night?
ຈະເປັນແນວໃດທີ່ຈະເອີ້ນມັນວ່າຄືນ?
And you pose as a playwright.
ແລະເຈົ້າເຮັດຕົວເປັນນັກຂຽນລະຄອນ.
A situation pregnant with possibilities,
and all you can think of is "go to sleep".
ສະຖານະການທີ່ຖືພາດ້ວຍຄວາມເປັນໄປໄດ້,ແລະ
ສິ່ງດຽວທີ່ທ່ານສາມາດຄິດໄດ້ແມ່ນ"ໄປນອນ".
- It's a good thought.
- It won't play.
- ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
- ມັນຈະບໍ່ຫຼິ້ນ.
As a nonprofessional,
I think it's an excellent idea. Excuse me.
ໃນຖານະເປັນຄົນທີ່ບໍ່ເປັນມືອາຊີບ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Undramatic, perhaps, but practical.
ບາງທີບໍ່ຮຸນແຮງ, ແຕ່ເປັນຕົວຈິງ.
- Happy little housewife.
- Cut it out.
- ແມ່ບ້ານນ້ອຍທີ່ສຸກ.
- ຢຸດມັນອອກ.
This is my house, not a theatre.
In my house you're a guest, not a director.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ,ບໍ່ແມ່ນໂຮງລະຄອນ.ໃນເຮືອນ
ຂອງຂ້ອຍເຈົ້າເປັນແຂກ,ບໍ່ແມ່ນຜູ້ກໍາກັບ.
Then stop being a star and treating
your guests as your supporting cast.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢຸດການເປັນດາວແລະປິ່ນປົວ
ແຂກຂອງທ່ານເປັນ cast ສະໜັບສະໜູນຂອງທ່ານ.
- Let's not get into a big hassle.
- It's time we did.
- ພວກເຮົາຢ່າເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫຍ່.
- ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຮົາຈະເຮັດ.
Margo has to realise what's attractive
on stage need not be attractive off.
ມາຮໍໂກຕ້ອງຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ໜ້າດຶງດູດໃນ
ເວທີບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໜ້າດູດດຶງອອກຈາກເວທີ.
All right!
ດີແລ້ວ!
I'm going to bed.
ຂ້ອຍຈະນອນ.
You be host. It's your party.
Happy birthday. Welcome home.
ເຈົ້າເປັນເຈົ້າພາບ.ມັນເປັນງານລ້ຽງຂອງທ່ານ
.ສະບາຍດີວັນເກີດ.ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ.
And we who are about to die salute you.
ແລະພວກເຮົາຜູ້ທີ່ກໍາ
ລັງຈະຕາຍອວຍພອນເຈົ້າ.
Need any help?
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
To put me to bed?
Take my clothes off, hold my head?
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍນອນ?ເອົາເຄື່ອງນຸ່ງ
ຂອງຂ້ອຍອອກ,ຈັບຫົວຂອງຂ້ອຍບໍ?
Tuck me in, turn out the lights
and tiptoe out?
ເອົາຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນ,ປິດ
ແສງສະຫວ່າງແລະຈຸດຕີນອອກບໍ?
Eve would, wouldn'tyou, Eve?
ເອວຈະເຮັດ, ເຈົ້າບໍ່, ເອວ?
- If you'd like.
- I wouldn't like.
- ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
- ຂ້ອຍບໍ່ມັກ.
- I forgot I had it.
- I didn't.
- ຂ້ອຍລືມວ່າຂ້ອຍມີມັນ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Too bad. We're gonna miss the third act.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.ພວກເຮົາ
ຈະພາດການປະຕິບັດທີສາມ.
They're gonna play it offstage.
ພວກເຂົາຈະຫຼິ້ນມັນອອກຈາກເວທີ.
- Coming, Max?
- In a minute.
- ເຈົ້າຈະມາບໍ, ແມັກສ໌?
- ໃນນາທີໜຶ່ງ.
Eve, you mustn't mind Margo
too much, even if I do.
ເອວ,ເຈົ້າບໍ່ຄວນສົນໃຈມາຣໂກຫຼາຍ
ເກີນໄປ,ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ.
There must be some reason,
something I've done without knowing.
ມັນຕ້ອງມີເຫດຜົນບາງຢ່າງ,ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໂດຍບໍ່ຮູ້.
The reason is Margo and don't try
to figure it out. Einstein couldn't.
ເຫດຜົນແມ່ນມາຣໂກແລະຢ່າພະຍາຍາມ
ຄິດມັນ.ໄອສໄຕນ໌ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
But if I thought I'd offended her,
of all people...
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້
ໂຊກຮ້າຍນາງ,ຈາກຄົນທັງໝົດ...
Eve... I'm fond of Margo, too.
But I know Margo. And every now and then,
ເອວ...ຂ້ອຍມັກມາຣໂກເຊັ່ນກັນ
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກມາຮໍໂກແລະບາງຄັ້ງ
there is nothing I wanna do so much
as kick her right square in the pants.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດຫຼາຍ
ກ່ວາການຕີນາງສີ່ແຈໃນກະເປົາ.
Well, if she has to pick on someone,
ດີ, ຖ້ານາງຕ້ອງເລືອກຄົນໜຶ່ງ,
I'd just as soon it was me.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມັນເປັນຂ້ອຍທັນທີ.
- Max is gonna drop us.
- Good night.
- ແມັກສ໌ຈະປ່ອຍພວກເຮົາລົງ.
- ສະບາຍດີ.
- Good night.
Mrs Richards? You won't forget, will you?
What we talked about before?
ທ່ານນາງຣິກຊາດສ໌?ເຈົ້າຈະບໍ່ລືມ,ແມ່ນ
ບໍ?ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກັນກ່ອນ?
No, Eve. I won't forget.
ບໍ່, ເອວ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມ.
Why so remote, Addison?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງຢູ່ຫ່າງໄກປານໃດ, ອາດິດສັນ?
You should be at the side of
your protégée, lending her moral support.
ເຈົ້າຄວນຢູ່ຂ້າງຄົນປົກປ້ອງຂອງທ່ານ,
ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນທາງດ້ານຈິດໃຈຂອງນາງ.
Miss Caswell is where I can
lend no support, moral or otherwise.
ນາງຄາສເວລແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ສະໜັບສະໜູນໄດ້,ທາງດ້ານສິນທໍາຫຼືຢ່າງອື່ນ.
In the ladies' shall we say "lounge"?
ໃນຫ້ອງນ້ໍາແມ່ຍິງພວກເຮົາ
ຈະເວົ້າວ່າ"ຫ້ອງຮັບແຂກບໍ?
Being violently ill to her tummy.
ການເຈັບປ່ວຍຢ່າງຮຸນແຮງຕໍ່ທ້ອງຂອງນາງ.
It's good luck before an audition.
ມັນເປັນໂຊກດີກ່ອນການສອບເສັງ.
Miss Caswell got lucky too late.
The audition is over.
ນາງຄາສເວລໂຊກດີຊ້າເກີນໄປ.
ການສອບເສັງໄດ້ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.
It can't be. I came here to read
with Miss Caswell. I promised Max.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ອ່ານກັບນາງຄາສເວລ.ຂ້ອຍສັນຍາແມັກສ໌.
The audition was at 2.30.
It's now nearly four.
ການສອບເສັງແມ່ນເວລາ 2
. 30 .ດຽວນີ້ເກືອບສີ່.
Is it really? I must start wearing a watch.
I never have, you know.
ມັນເປັນຈິງບໍ?ຂ້ອຍຕ້ອງເລີ່ມໃສ່ໂມງ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Who read with Miss Caswell?
ໃຜອ່ານກັບນາງຄາສເວລ?
- Bill? Lloyd?
- No.
- ບິລ? ໂລຍດ?
- ບໍ່
- Well, it can't have been Max. Who?
- Naturally, your understudy.
- ດີ, ມັນບໍ່ສາມາດເປັນແມັກສ໌ໄດ້. ໃຜ?
- ແນ່ນອນ, ຜູ້ແທນຂອງທ່ານ.
It's unnatural to allow a girl
in an advanced state of pregnancy...
ມັນບໍ່ທໍາມະຊາດທີ່ຈະອະນຸຍາດໃຫ້
ເດັກຍິງໃນສະຖານະການຖືພາທີ່ກ້າວໜ້າ...
I refer to your new and unpregnant
understudy, Miss Eve Harrington.
ຂ້ອຍໝາຍເຖິງຕົວແທນຄົນໃໝ່ຂອງທ່ານ
ແລະຍັງບໍ່ຖືພາ,ນາງອີວຮາຣິງຕັນ.
Eve? My understudy?
ເອວ? ຜູ້ແທນຂອງຂ້ອຍບໍ?
- Didn'tyou know?
- Of course I knew.
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?
- ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຮູ້.
It just slipped your mind?
ມັນພຽງແຕ່ລືມໃຈເຈົ້າບໍ?
How... was Miss Caswell?
ນາງຄາສເວລເປັນແນວໃດ?
Frankly, I don't remember.
ເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ, ຂ້ອຍບໍ່ຈື່.
- Just slipped your mind?
- Completely.
- ເຈົ້າພຽງແຕ່ລືມໃຈບໍ?
- ຢ່າງສົມບູນ.
Nor can anyone else present
tell you how Miss Caswell read,
ແລະບໍ່ມີໃຜອີກຄົນໃດທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ສາມາດ
ບອກເຈົ້າໄດ້ວ່ານາງຄາສເວລອ່ານແນວໃດ,
or whether Miss Caswell read
or rode a pogo stick.
ຫຼືວ່ານາງຄາສເວລອ່ານຫຼືຂີ່ກະດານໂປໂກບໍ.
Was she that bad?
ນາງຮ້າຍແຮງຫຼາຍບໍ?
Margo, I have lived in the theatre
as a Trappist monk lives in his faith.
ມາຣໂກ,ຂ້ອຍໄດ້ອາໄສຢູ່ໃນໂຮງລະຄອນຄືກັບພະສົງ
ຕຣິບປິສດໍາລົງຊີວິດໃນຄວາມເຊື່ອຂອງລາວ.
I have no other world, no other life.
ຂ້ອຍບໍ່ມີໂລກອື່ນ, ບໍ່ມີຊີວິດອື່ນ.
Once in a great while,
I experience that moment of revelation
ບາງຄັ້ງໃນເວລາດົນນານ,ຂ້ອຍ
ປະສົບກັບຊ່ວງເວລາທີ່ເປີດເຜີຍ
for which all true believers
wait and pray. You were one.
ທີ່ຜູ້ເຊື່ອທີ່ແທ້ຈິງທຸກຄົນລໍຖ້າ
ແລະອະທິຖານ.ເຈົ້າເປັນຄົນໜຶ່ງ.
Jeanne Eagels another, Paula Wessely,
Hayes. There are others, three or four.
ຈິນອີເກວອີກຄົນໜຶ່ງ,ໂປລາເວສລີ
,ເຮສ.ມີຄົນອື່ນ,ສາມຫຼືສີ່ຄົນ.
Eve Harrington will be among them.
ເອວ ຮາຣິງຕັນຈະເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກມັນ.
I take it she read well.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງອ່ານດີ.
It wasn't a reading, it was a performance.
ມັນບໍ່ແມ່ນການອ່ານ, ມັນແມ່ນການສະແດງ.
Brilliant, vivid,
something made of music and fire.
ສວຍງາມ,ສົດໃສ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ເຮັດດ້ວຍດົນຕີແລະໄຟ.
How nice.
ດີຫຼາຍປານໃດ.
In time, she'll be whatyou are.
ໃນເວລາ, ນາງຈະເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເປັນ.
A mass of music and fire.
ສຽງດົນຕີແລະໄຟຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.
That's me. An old kazoo with some sparklers.
ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.ຄາຊູເກົ່າ
ທີ່ມີແສງສະຫວ່າງບາງຢ່າງ.
Tell me, was... Bill swept away too?
ບອກຂ້ອຍ,ແມ່ນ...ບິລ
ຖືກລ້າງໄປເຊັ່ນກັນບໍ?
- Or were you too full of revelation to notice?
- Bill didn't say.
- ຫຼືເຈົ້າເຕັມໄປດ້ວຍການເປີດເຜີຍເກີນໄປທີ່ຈະສັງເກດເຫັນບໍ?
- ບິລບໍ່ໄດ້ບອກ.
But Lloyd listened to his play as if
it had been written by someone else, he said.
ແຕ່ລອຍດ໌ໄດ້ຟັງການສະແດງຂອງລາວຄືກັບ
ວ່າມັນຖືກຂຽນໂດຍຄົນອື່ນ,ລາວເວົ້າວ່າ.
It sounded so fresh,
so new, so full of meaning.
ມັນສຽງສົດຫຼາຍ,ໃໝ່ຫຼາ
ຍ,ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໝາຍ.
How nice for Lloyd. How nice for Eve.
How nice for everybody.
ດີຫຼາຍປານໃດສໍາລັບລອຍດ໌.ດີເລີດ
ສໍາລັບເອວ.ດີປານໃດສໍາລັບທຸກຄົນ.
Eve was incredibly modest.
She insisted that no credit was due her.
ເອວມີຄວາມອ່ອນແອຫຼາຍ.ນາງຢືນຢັນ
ວ່າບໍ່ມີຄວາມຍ້ອງຍໍທີ່ຄວນໃຫ້ນາງ.
That Lloyd felt as he did because she read
his lines exactly as he'd written them.
ວ່າລອຍດ໌ຮູ້ສຶກຄືກັບລາວເພາະວ່ານາງ
ອ່ານແຖວຂອງລາວຕາມທີ່ລາວຂຽນມັນໄວ້.
The implication being
that I did not read them as written?
ຄວາມໝາຍແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ອ່ານພວກມັນຕາມທີ່ຂຽນໄວ້ບໍ?
Neither your name nor your performance
entered the conversation.
ບໍ່ວ່າຊື່ຂອງທ່ານຫຼືການສະແດງ
ຂອງທ່ານເຂົ້າໄປໃນການສົນທະນາ.
Feeling better, my dear?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນບໍ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ?
Like I just swam the English Channel.
Now what?
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍຫາກໍ່ລອຍໃນ
ຊ່ອງທາງອັງກິດ.ດຽວນີ້ຫຍັງ?
Your next move, it seems to me,
should be towards television.
ການເຄື່ອນໄຫວຕໍ່ໄປຂອງທ່ານ,ມັນ
ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍ,ຄວນໄປສູ່ໂທລະພາບ.
Tell me this.
Do they have auditions for television?
ບອກຂ້ອຍສິ່ງນີ້.ພວກເຂົາມີການ
ສອບເສັງສໍາລັບໂທລະພາບບໍ?
That's all television is, my dear.
Nothing but auditions.
ນັ້ນແມ່ນໂທລະພາບທັງໝົດ,ຄົນຮັກ
ຂອງຂ້ອຍ.ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກການສອບເສັງ.
Margo, darling.
ມາຣໂກ, ຄົນຮັກ.
Terribly sorry I was late.
Lunch was long and I couldn't find a cab.
ຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ຊ້າ.ອາຫານທ່ຽງຍາວ
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາແທັກຊີໄດ້.
- Where's Miss Caswell? Oh, hello, Eve.
- Hello, Miss Channing.
- ນາງຄາສເວລຢູ່ໃສ? ໂອ້, ສະບາຍດີ, ເອວ.
- ສະບາຍດີ, ນາງແຊນນິງ.
How are you making out
in Mr Fabian's office?
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດໃນຫ້ອງການຂອງທ່ານຟາເບຍນ?
Now, Max, I don't wantyou working this child
too hard just because you promised.
ດຽວນີ້ແມັກສ໌,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດວຽກເດັກ
ຄົນນີ້ໜັກເກີນໄປພຽງແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າສັນຍາ.
As you see, I kept my promise, too.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນ,ຂ້ອຍຍັງຮັກສາ
ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
It's all over.
ມັນໝົດແລ້ວ.
- What's all over?
- The audition.
- ມີຫຍັງໝົດແລ້ວ?
- ການສອບເສັງ.
- Eve read with Miss Caswell.
- Eve? How enchanting.
- ເອວອ່ານກັບນາງຄາສເວລ.
- ເອວ? ມັນໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍປານໃດ.
How did you get the idea of letting
Eve read with Miss Caswell?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້
ເອວອ່ານກັບນາງຄາສເວລ?
- Well, she's your understudy.
- Eve? My understudy? I had no idea.
- ດີ, ນາງເປັນຜູ້ແທນຂອງທ່ານ.
- ເອວ? ຜູ້ແທນຂອງຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
I thoughtyou knew. She started a week ago.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້.ນາງ
ເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອອາທິດກ່ອນ.
I've never seen her backstage, but with
so many people loitering about... Well, well.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນນາງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເວທີເລີຍ
,ແຕ່ມີຄົນຫຼາຍຄົນຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ...ດີ,ດີ.
So Eve is not working for Max, after all.
ສະນັ້ນເອວບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກສໍ
າລັບແມັກສ໌,ຫຼັງຈາກທັງໝົດ.
Max, you sly puss.
ແມັກສ໌, ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Miss Channing, I can't tell you
how glad I am thatyou arrived so late.
ນາງແຊນນິງ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ວ່າ
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍປານໃດທີ່ເຈົ້າມາຮອດຊ້າຫຼາຍ.
- Really, Eve? Why?
- Otherwise, I never would have dared to read.
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເອວ? ເປັນຫຍັງ?
- ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ກ້າອ່ານເລີຍ.
- Why not?
- If you'd come in the middle,
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
- ຖ້າເຈົ້າເຂົ້າມາກາງ,
I couldn't have gone on.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສືບຕໍ່ໄດ້.
What a pity.
All that fire and music being turned off.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.ໄຟແລະ
ດົນຕີທັງໝົດນັ້ນຖືກປິດລົງ.
- What fire and music?
- You wouldn't understand.
- ໄຟແລະດົນຕີໃດ?
- ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
How was Miss Caswell?
ນາງຄາສເວລເປັນແນວໃດ?
Back to the Copacabana.
ກັບຄືນໄປບ່ອນໂກປາຄາບານາ.
But Eve, Margo. Let me tell you about Eve.
ແຕ່ເອວ,ມາຣໂກ.ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບເອວ.
I was dreadful, Miss Channing. I have no right
to be anyone's understudy, much less yours.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຢ້ານກົວ,ນາງແຊນນິງ.ຂ້ອຍບໍ່ມີ
ສິດທີ່ຈະເປັນຜູ້ແທນຂອງໃຜ,ໜ້ອຍກວ່າຂອງເຈົ້າ.
I'm sure you underestimate yourself.
You always do.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ປະເມີນ
ຕົວເອງ.ເຈົ້າເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
You were about to tell me about Eve.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈະບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເອວ.
- You'd have been proud of her.
- I'm sure.
- ເຈົ້າຈະພາກພູມໃຈນາງ.
- ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
- She was a revelation.
- To you too?
- ນາງເປັນການເປີດເຜີຍ.
- ກັບເຈົ້າຄືກັນບໍ?
- What do you mean by that?
- It must have been a revelation
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ມັນຕ້ອງເປັນການເປີດເຜີຍ
to have a 24-year-old character
played by a 24-year-old actress.
ເພື່ອໃຫ້ມີຕົວລະຄອນອາຍຸ 24 ປີ
ທີ່ຫຼິ້ນໂດຍນັກສະແດງອາຍຸ 24 ປີ.
- That's beside the point.
- It is the point.
- ນັ້ນແມ່ນຂ້າງຈຸດ.
- ມັນເປັນຈຸດປະສົງ.
It must have seemed so new and fresh to you,
ມັນຕ້ອງເບິ່ງຄືວ່າໃໝ່
ແລະສົດໆຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າ,
so exciting, to have your lines
read just as you wrote them.
ມັນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ,ເພື່ອໃຫ້ສາຍ
ຂອງທ່ານອ່ານຄືກັບທີ່ທ່ານຂຽນມັນ.
- Addison.
- So full of meaning, fire and music.
- ແອດິສັນ.
- ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໝາຍ, ໄຟແລະດົນຕີ.
You've talked to that
venomous fishwife DeWitt.
ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບແມ່ຍິງ
ປາທີ່ເປັນພິດນັ້ນ DeWitt .
In this case, as trustworthy
as the world almanac.
ໃນກໍລະນີນີ້,ມີຄວາມເຊື່ອ
ຖືເທົ່າກັບ almanak ຂອງໂລກ.
You knew when you came in
that Eve was your understudy.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າ
ມາວ່າເອວແມ່ນຜູ້ແທນຂອງທ່ານ.
Playing that childish game of cat and mouse.
ຫຼິ້ນເກມແບບເດັກນ້ອຍຂອງແມວແລະ ໜູ.
Not mouse. Never mouse. If anything, rat.
ບໍ່ແມ່ນໝູ.ບໍ່ເຄີຍເປັນ
ໝູເລີຍ.ຖ້າມີຫຍັງ,ໜູ.
Your genius for making a bar-room brawl
out of a perfectly innocent misunderstanding.
ຈິນຕະນາການຂອງເຈົ້າທີ່ເຮັດໃຫ້ການຕໍ່ສູ້ໃນຫ້ອງ
ແຖບຈາກຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດທີ່ບໍ່ຜິດພາດຢ່າງສົມບູນແບບ.
Perfectly innocent?
Men have been hanged for less.
ຜູ້ຊາຍຖືກວາງໄວ້ ສໍາ ລັບ ໜ້ອຍ ກວ່າບໍ?
I'm lied to, attacked behind my back,
ຂ້ອຍຖືກຕົວະ, ໂຈມຕີຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ,
accused of reading your play
as if it were the holy gospel.
ຖືກກ່າວຫາວ່າອ່ານບົດສະແດງຂອງທ່ານຄື
ກັບວ່າມັນເປັນພຣະກິດຕິຄຸນທີ່ສັກສິດ.
I never said it was.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າວ່າເປັນ.
You listen as if someone else had written
your play. Whom do you have in mind?
ເຈົ້າຟັງຄືກັບວ່າຄົນອື່ນໄດ້ຂຽນ
ບົດສະແດງຂອງທ່ານ.ເຈົ້າຄິດເຖິງໃຜ?
Arthur Miller? Sherwood?
Beaumont and Fletcher?
ແອດເຕີມິລເລີ?ເຊຣວູ
ດ?ບູມອນແລະຟເລດເຊີ?
- May I say a word?
- No!
- ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
- ບໍ່!
You think Miller or Sherwood would stand
for the nonsense I take from you?
ເຈົ້າຄິດວ່າມິລເລີຫຼືເຊຣວູດຈະຍອມຮັບ
ຄວາມໂງ່ທີ່ຂ້ອຍເອົາຈາກເຈົ້າບໍ?
Stick to Beaumont and Fletcher.
They've been dead for 300 years!
Stick ກັບ Beaumont ແລະ Fletcher .
ພວກເຂົາຕາຍເປັນເວລາ 300 ປີແລ້ວ!
All playwrights should be dead for 300 years!
ນັກຂຽນລະຄອນທຸກຄົນຄວນ
ຕາຍເປັນເວລາ 300 ປີແລ້ວ!
That would solve none of their problems
because actresses never die!
ນັ້ນຈະບໍ່ແກ້ໄຂບັນຫາຂອງພວກເຂົາເລີຍ
ເພາະວ່ານັກສະແດງບໍ່ເຄີຍຕາຍເລີຍ!
The stars never die and never change.
ດາວບໍ່ເຄີຍຕາຍແລະບໍ່ເຄີຍປ່ຽນແປງເລີຍ.
You may change this star any time you want
ເຈົ້າສາມາດປ່ຽນດາວນີ້ໄດ້
ທຸກເວລາທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
for a new and fresh and exciting one,
fully equipped with fire and music.
ສໍາລັບໜຶ່ງໃໝ່ແລະສົດໃສແລະໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ
,ມີອຸປະກອນຢ່າງເຕັມທີ່ດ້ວຍໄຟແລະດົນຕີ.
Any time you want,
starting with tonight's performance.
ເວລາໃດທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ,ເລີ່ມ
ຕົ້ນຈາກການສະແດງໃນຄືນນີ້.
This is for lawyers to talk about.
ນີ້ແມ່ນສໍາລັບທະນາຍຄວາມ
ທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບ.
This concerns a contract
that you cannot rewrite or ad-lib.
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງກັບສັນຍາທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດຂຽນຄືນໄດ້ຫຼື ad-lib ໄດ້.
Are you threatening me
with legal action, Mr Fabian?
ເຈົ້າກໍາລັງຂົ່ມຂູ່ຂ້ອຍດ້ວຍການດໍ
າເນີນການທາງກົດໝາຍບໍ,ທ້າວຟາເບຍນ?
- Are you breaking the contract?
- Answer my question.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລະເມີດສັນຍາບໍ?
- ຕອບຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍ.
- Who am I to threaten? I'm a dying man.
- I don't hear you.
- ຂ້ອຍເປັນໃຜທີ່ຈະຂົ່ມຂູ່? ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ ກໍາ ລັງຕາຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
- I said I'm a dying man!
- Not until the last drugstore
- ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍຕາຍ!
- ບໍ່ຈົນກວ່າຮ້ານຂາຍຢາສຸດທ້າຍ
has sold its last pill.
ໄດ້ຂາຍເມັດສຸດທ້າຍແລ້ວ.
I shall never understand the process
by which a body with a voice
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈຂັ້ນ
ຕອນທີ່ຮ່າງກາຍທີ່ມີສຽງ
suddenly fancies itself as a mind.
ທັນທີຄິດຕົວເອງເປັນຈິດໃຈ.
Just when does an actress decide
ນັກສະແດງຕັດສິນໃຈເມື່ອໃດ
they're her words she's saying
and her thoughts she's expressing?
ນັ້ນແມ່ນຄໍາເວົ້າຂອງນາງທີ່ນາງເວົ້າ
ແລະຄວາມຄິດຂອງນາງທີ່ນາງສະແດງອອກ?
Usually at the point
when she has to rewrite and rethinkthem
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວໃນຈຸດທີ່ນາງ
ຕ້ອງຂຽນຄືນແລະຄິດຄືນພວກມັນ
to keep the audience from leaving the theatre.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊົມບໍ່ອອກຈາກໂຮງລະຄອນ.
It's about time the piano realised
it has not written the concerto!
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ປິໂອເນຍຈະ
ຮູ້ວ່າມັນບໍ່ໄດ້ຂຽນຄອນເສີດ!
And you, I take it, are the Paderewski
who plays his concerto on me, the piano?
ແລະເຈົ້າ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ແມ່ນປາເດຣວສກີທີ່
ຫຼິ້ນຄອນເສີດຂອງລາວໃສ່ຂ້ອຍ,ປິໂອເນຍບໍ?
Where is Princess Fire and Music?
ເຈົ້າຍິງໄຟແລະດົນຕີຢູ່ໃສ?
- Who?
- The kid. Junior.
- ໃຜ?
- ເດັກນ້ອຍ. Junior.
- Gone.
- I must have frightened her away.
- ໄປແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຢ້ານກົວນາງໄປ.
I wouldn't be surprised.
Sometimes you frighten me.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ແປກໃຈ.ບາງຄັ້ງ
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
Poor little flower.
Dropped her petals and folded her tent.
ດອກໄມ້ນ້ອຍທີ່ທຸກຍາກ.ໄດ້ຖິ້ມ
ດອກໄມ້ຂອງນາງແລະສຽບແຖບຂອງນາງ.
- Don't mix your metaphors.
- I'll mix what I like!
- ຢ່າປະສົມຕົວແບບຂອງທ່ານ.
- ຂ້ອຍຈະປະສົມສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກ!
I'm nothing but a body with a voice. No mind.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກ
ຮ່າງກາຍທີ່ມີສຽງ.ບໍ່ມີຈິດໃຈ.
What a body. What a voice.
ຮ່າງກາຍໃດ. ສຽງໃດ.
That ex ship-news reporter.
No body, no voice, all mind.
ນັກຂ່າວຂ່າວເຮືອເກົ່ານັ້ນ.ບໍ່ມີ
ຮ່າງກາຍ,ບໍ່ມີສຽງ,ຈິດໃຈທັງໝົດ.
- The gong rang, the fight's over, calm down.
- I will not calm down.
- ກົງກ໌ດັງ, ການຕໍ່ສູ້ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ, ສະບາຍໃຈ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ສະຫງົບໃຈ.
Don't calm down.
ຢ່າສະຫງົບໃຈ.
- You're being terribly tolerant, aren'tyou?
- I'm trying terribly hard.
- ເຈົ້າມີຄວາມອົດທົນຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍພະຍາຍາມຢ່າງໜັກຫຼາຍ.
Well, you needn't be. I will not be
tolerated and I will not be plotted against.
ດີ,ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນ.ຂ້ອຍຈະບໍ່
ຍອມຮັບແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ຖືກວາງແຜນຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ.
- Here we go.
- Such nonsense. What do you take me for?
- ມາແລ້ວ.
- ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Little Nell from the country? Been my
understudy for a week without me knowing it.
ເນລນ້ອຍຈາກປະເທດບໍ?ເປັນຜູ້ແທນຂອງຂ້ອຍ
ເປັນເວລາໜຶ່ງອາທິດໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍຮູ້ມັນ.
- Carefully hidden, no doubt.
- Don't get carried away.
- ເຊື່ອງໄວ້ຢ່າງລະມັດລະວັງ, ແນ່ນອນ.
- ຢ່າຖືກພາໄປ.
Arrives here for an audition
when everyone knows I will be here,
ມາຮອດບ່ອນນີ້ເພື່ອການສອບເສັງເມື່ອ
ທຸກຄົນຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້,
- and gives a performance out of nowhere.
- You've been all through that with Lloyd.
- ແລະສະແດງຈາກບໍ່ມີບ່ອນໃດເລີຍ.
- ເຈົ້າໄດ້ຜ່ານສິ່ງທັງ ໝົດ ກັບລອຍດ໌ແລ້ວ.
The playwright doesn't make the
performance. It doesn't just happen.
ນັກຂຽນລະຄອນບໍ່ໄດ້ສະແດງ
ການສະແດງ.ມັນບໍ່ເກີດຂຶ້ນໂດຍກົງ.
Full of fire and music and whatnot.
ເຕັມໄປດ້ວຍໄຟແລະດົນຕີແລະສິ່ງອື່ນໆ.
Carefully rehearsed, I have no doubt.
ການທົດລອງຢ່າງລະມັດລະວັງ
,ຂ້ອຍບໍ່ສົງໄສເລີຍ.
Full of those Bill Sampson touches.
ເຕັມໄປດ້ວຍການຈັບຂອງບິລ ແຊມສັນນັ້ນ.
- I am tired of these paranoiac outbursts.
- Paranoiac?
- ຂ້ອຍເມື່ອຍກັບການລະເບີດ paranoiac ເຫຼົ່ານີ້.
- ຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
I didn't know Eve was
your understudy until this afternoon.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເອວເປັນຜູ້
ແທນຂອງທ່ານຈົນກວ່າຕອນບ່າຍນີ້.
- Tell that to Dr Freud along with the rest of it.
- No, I'll tell it to you for the last time.
- ບອກມັນໃຫ້ດຣ ຟຣອຍດ໌ພ້ອມກັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງມັນ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
Cos you've got to stop hurting the two of us
by these paranoiac tantrums.
ເພາະເຈົ້າຕ້ອງຢຸດເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທັງສອງ
ເຈັບປວດດ້ວຍການໂຊກຮ້າຍທີ່ໂຊຄຮ້າຍນີ້.
- That word. I don't even know what it means.
- It's time you found out.
- ຄໍາ ນັ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
- ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າ.
I love you. I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້ານີ້.
- You're beautiful and intelligent.
- A body with a voice.
- ເຈົ້າສວຍງາມແລະສະຫຼາດ.
- ຮ່າງກາຍທີ່ມີສຽງ.
A beautiful and an intelligent woman,
and a great actress.
ແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມແລະສະຫຼາດ
,ແລະນັກສະແດງທີ່ດີເລີດ.
A great actress at the peak of her career.
You have every reason for happiness.
ນັກສະແດງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນຈຸດສູງສຸດຂອງອາຊີບ
ຂອງນາງ.ເຈົ້າມີເຫດຜົນທັງໝົດເພື່ອຄວາມສຸກ.
- Except happiness.
- Every reason.
- ຍົກເວັ້ນຄວາມສຸກ.
- ທຸກເຫດຜົນ.
But due to some uncontrollable drive,
you permit the slightest action of a kid...
ແຕ່ເນື່ອງຈາກການຂັບເຄື່ອນທີ່ບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້
,ເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ການກະທໍານ້ອຍໆຂອງເດັກນ້ອຍ...
- A kid!
- ..a kid to turn you into a screaming harpy.
- ເດັກນ້ອຍ!
- ເດັກນ້ອຍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກາຍເປັນຮາປີທີ່ຮ້ອງໄຫ້.
Now, once and for all, stop it.
ດຽວນີ້, ຄັ້ງດຽວແລະຕະຫຼອດໄປ, ຢຸດມັນ.
It's obvious you're not a woman.
ມັນແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແມ່ຍິງ.
- I've been aware of that for some time.
- Well, I am.
- ຂ້ອຍຮູ້ເລື່ອງນັ້ນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
- ດີ, ຂ້ອຍເປັນ.
I'll say.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ.
Don't be condescending.
ຢ່າເປັນຄົນຍອມຮັບ.
Come on, get up. I'll buy you a drink.
ມາແລ້ວ,ຕື່ນຂຶ້ນ.ຂ້ອຍຈະ
ຊື້ເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ເຈົ້າ.
I may have seen better days, but I'm
still not to be had for the price of a cocktail.
ຂ້ອຍອາດຈະເຫັນມື້ທີ່ດີກວ່າເກົ່າ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ຍັງບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບລາຄາຂອງ cocktail ໄດ້.
Like a salted peanut.
ຄືກັບໝາກນັດທີ່ມີເກືອ.
- Margo, let's make peace.
- The terms are too high.
- ມາຣໂກ, ມາສັນຕິພາບກັນ.
- ເງື່ອນໄຂສູງເກີນໄປ.
Just being happy? Just stopping
all this nonsense about Eve?
ພຽງແຕ່ມີຄວາມສຸກບໍ?ພຽງແຕ່ຢຸດການ
ໂງ່ທັງໝົດນີ້ກ່ຽວກັບເອວບໍ?
- And Eve and me?
- It's not nonsense.
- ແລະຂ້ອຍແລະເອວບໍ?
- ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມໂງ່.
But if I tell you it is, as I just did...
were you listening to me?
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນເປັນ,ດັ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດ...ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍບໍ?
- Isn't that enough?
- I wish it were.
- ມັນບໍ່ພຽງພໍບໍ?
- ຂ້ອຍຢາກວ່າມັນເປັນ.
Then what would be enough?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງຈະພຽງພໍ?
If we got married?
ຖ້າພວກເຮົາແຕ່ງງານກັນບໍ?
I wouldn't wantyou to marry me
just to prove something.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າແຕ່ງງານຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ເພື່ອພິສູດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
You've had so many reasons
for not wanting to marry me.
ເຈົ້າມີເຫດຜົນຫຼາຍຢ່າງ
ທີ່ບໍ່ຢາກແຕ່ງງານຂ້ອຍ.
Margo, tell me what's behind all this.
ມາຣໂກ,ບອກຂ້ອຍວ່າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ແມ່ນຫຍັງ.
I don't know, Bill.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ບິລ.
It's just a feeling. I don't know.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມຮູ້ສຶກ
ເທົ່ານັ້ນ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I think you do know.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
But you won't or can't tell me.
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ບອກຂ້ອຍ
ຫຼືບໍ່ສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້.
I said before it was gonna be
my last try, and I meant it.
ຂ້ອຍບອກກ່ອນວ່າມັນຈະເປັນຄວາມພະຍາຍາມ
ສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ,ແລະຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ.
I can't think of anything else to do.
I wish I could.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດຫຍັງອີກ
ທີ່ຈະເຮັດໄດ້.ຂ້ອຍຢາກໄດ້.
We usually wind up screaming
as the curtain comes down.
ພວກເຮົາປົກກະຕິແລ້ວສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍ
ການຮ້ອງໄຫ້ໃນຂະນະທີ່ກະຕ່າຫຼຸດລົງ.
Then it comes up again and everything's fine.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະຂຶ້ນອີກ
ຄັ້ງແລະທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
But not this time.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄັ້ງນີ້.
No playwright in the world
could make me believe
ບໍ່ມີນັກສະແດງໃນໂລກໃດ
ສາມາດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຊື່ອໄດ້
this would happen between two adult people.
ສິ່ງນີ້ຈະເກີດຂຶ້ນລະຫວ່າງຄົນໃຫຍ່ສອງຄົນ.
Goodbye, Margo.
ສະບາຍດີ, ມາຣໂກ.
Bill?
ບິລ?
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
To find Eve?
ເພື່ອຊອກຫາເອວບໍ?
That suddenly makes
the whole thing believable.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເລື່ອງທັງໝົດ
ເຊື່ອຖືໄດ້ຢ່າງກະທັນຫັນ.
Lloyd.
ໂລຍດ
- Lloyd, what's happened?
- Up to here, that's where I've got it.
- ໂລໄດ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ເຖິງບ່ອນນີ້, ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍມີມັນ.
Of all the star-ridden,
presumptuous, hysterical...
ໃນທັງໝົດທີ່ຂີ່ດາວ,ມີຄວາມ
ກຽດຊັງ,ຄວາມໂຊກຮ້າຍ...
- Margo again.
- And again and again.
- ມາຣໂກອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ແລະອີກຄັ້ງແລະອີກຄັ້ງ.
- Two hours late for the audition.
- That's on time for Margo.
- ຊ້າສອງຊົ່ວໂມງ ສໍາ ລັບການສອບເສັງ.
- ນັ້ນແມ່ນໃນເວລາ ສໍາ ລັບມາຣໂກ.
And then a childish routine about
not knowing Eve was her understudy.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນປົກກະຕິຂອງເດັກນ້ອຍ
ກ່ຽວກັບການບໍ່ຮູ້ຈັກເອວເປັນຜູ້ແທນຂອງນາງ.
- It's possible she didn't.
- She knew.
- ມັນເປັນໄປໄດ້ວ່ານາງບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
- ນາງຮູ້ແລ້ວ.
Addison told her how superbly
Eve had read the part.
ແອດດິສັນບອກນາງວ່າເອວໄດ້ອ່ານ
ບົດບາດຢ່າງດີເລີດຫຼາຍປານໃດ.
Karen, let me tell you about Eve.
She's got everything. A born actress.
ຄາເຣນ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບເອວ
.ນາງມີທຸກຢ່າງ.ນັກສະແດງທີ່ເກີດມາ.
- Sensitive, understanding, young, exciting...
- You'll run out of adjectives, dear.
- ຄວາມຮູ້ສຶກ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ, ໜຸ່ມ, ໜ້າ ຕື່ນເຕັ້ນ...
- ເຈົ້າຈະ ໝົດ ຄໍາ ນາມສະກຸນ, ທີ່ຮັກແພງ.
Everything a playwright first thinks
of wanting to write about,
ທຸກຢ່າງທີ່ນັກຂຽນລະຄອນ
ຄິດວ່າຢາກຂຽນກ່ຽວກັບ,
until his play becomes
a vehicle for Miss Channing.
ຈົນກວ່າບົດສະແດງຂອງລາວຈະ
ກາຍເປັນພາຫະນະສໍາລັບນາງແຊນນິງ.
Margo hasn't done badly by it.
ມາຣໂກບໍ່ໄດ້ເຮັດບໍ່ດີກັບມັນ.
Margo's great.
She knows it, that's the trouble.
ມາຣໂກດີເລີດ. ນາງຮູ້ມັນ, ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ.
She can play Peck's Bad Boy
all she wants and who's to stop her?
ນາງສາມາດຫຼິ້ນເດັກຊາຍບໍ່ດີຂອງເປັກໄດ້
ທຸກຢ່າງທີ່ນາງຕ້ອງການແລະໃຜຈະຢຸດນາງ?
Who's to give her that boot
in the rear she needs and deserves?
ໃຜຈະໃຫ້ນາງເກີບນັ້ນໃນດ້ານຫຼັງ
ທີ່ນາງຕ້ອງການແລະສົມຄວນ?
It's gonna be a cosy weekend.
ມັນຈະເປັນທ້າຍອາທິດທີ່ສວຍງາມ.
- What is?
- We're driving to the country tomorrow.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ພວກເຮົາຈະຂັບລົດໄປປະເທດມື້ອື່ນ.
Just the four of us. Bill, Margo, you and I.
ພຽງແຕ່ພວກເຮົາສີ່ຄົນ.ບິ
ລ,ມາຣໂກ,ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
Well, we've spent weekends
before with nobody talking.
ດີ,ພວກເຮົາໄດ້ໃຊ້ເວລາທ້າຍ
ອາທິດກ່ອນກັບບໍ່ມີໃຜເວົ້າ.
Just be sure to lock up
all blunt instruments and throwable objects.
ພຽງແຕ່ແນ່ໃຈວ່າລັອກເຄື່ອງມືທີ່ແຂງແຮງ
ທັງໝົດແລະວັດຖຸທີ່ສາມາດຖິ້ມໄດ້.
Newton, they say, thought of gravity
by getting hit on the head by an apple.
ນິວຕັນ,ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ,ຄິດກ່ຽວກັບ
ຄວາມດຶງດູດໂດຍການຖືກຕີໃສ່ຫົວໂດຍໝາກໄມ້.
And the man who invented the steam-engine,
he was watching a teakettle.
ແລະຜູ້ຊາຍທີ່ຄົ້ນຄວ້າເຄື່ອງຈັກຟອກ
ນ້ໍາ,ລາວກໍາລັງເບິ່ງຖ້ວຍນ້ໍາຊາ.
But not me. My big idea came
to me just sitting on a couch.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.ຄວາມຄິດໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ
ມາຫາຂ້ອຍພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ເທິງໂຊຟນ.
That boot in the rear to Margo.
Heaven knows, she had one coming.
ເກີບນັ້ນຢູ່ດ້ານຫຼັງໄປຫາມາຣໂກ.
ພຣະເຈົ້າຮູ້,ນາງມີໜຶ່ງທີ່ຈະມາ.
From me, from Lloyd, from Eve,
Bill, Max and so on.
ຈາກຂ້ອຍ,ຈາກລອຍດ໌,ຈາກ
ເອວ,ບິລ,ແມັກສ໌ແລະອື່ນໆ.
We'd allfelt those size fives
of hers often enough.
ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ຮູ້ສຶກວ່າ
ຂະໜາດຫ້າຂອງນາງຫຼາຍພໍສົມຄວນ.
But how? The answer was
buzzing around me like a fly.
ແຕ່ແນວໃດ?ຄໍາຕອບແມ່ນສັ່ນສະເທືອນ
ຢູ່ອ້ອມຂ້າງຂ້ອຍຄືກັບແມງໄມ້.
I had it.
ຂ້ອຍມີມັນແລ້ວ.
But I let it go.
Screaming and calling names is one thing,
ແຕ່ຂ້ອຍປ່ອຍມັນໄປ.ການຮ້ອງໄຫ້
ແລະຮ້ອງຊື່ແມ່ນສິ່ງໜຶ່ງ,
but this could mean...
ແຕ່ສິ່ງນີ້ອາດຈະໝາຍຄວາມວ່າ...
Why not? "Why"I said to myself"not?"
ເປັນຫຍັງບໍ່?"ເປັນຫຍັງ"
ຂ້ອຍບອກຕົວເອງວ່າ"ບໍ່?"
It would all seem perfectly legitimate.
And only two people in the world would know.
ມັນທັງໝົດຈະເບິ່ງຄືວ່າຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຢ່າງ
ສົມບູນແບບ.ແລະມີພຽງແຕ່ສອງຄົນໃນໂລກເທົ່ານັ້ນທີ່ຈະຮູ້.
Also, the boot would land where
it would do the most goodfor all concerned.
ນອກຈາກນັ້ນ,ເກີບຈະລົງຈອດບ່ອນທີ່ມັນຈະເຮັດໃຫ້
ຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍທີ່ສຸດສໍາລັບທຸກຄົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
After all, it was no more than a harmless joke
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງຫຼາຍ
ກ່ວາຢອກຊື່ໆທີ່ບໍ່ມີອັນຕະລາຍ
which Margo herself
would be the first to enjoy.
ເຊິ່ງມາຣໂກເອງຈະເປັນຄົນ
ທໍາອິດທີ່ຈະເພີດເພີນ.
And no reason why she shouldn't
be told about it... in time.
ແລະບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ນາງບໍ່ຄວນ
ຖືກບອກກ່ຽວກັບມັນ...ໃນເວລາ.
Hello. Will you please call
Miss Eve Harrington to the phone?
ສະບາຍດີ.ເຈົ້າຂໍໂທຫານາງ
ອີວຮາຣິງຕັນໄປໂທລະສັບບໍ?
Not at all. I'll wait.
ບໍ່ເລີຍ. ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ.
It was a cold weekend, outside and in.
ມັນເປັນທ້າຍອາທິດທີ່
ເຢັນ,ພາຍນອກແລະພາຍໃນ.
Bill didn't come at all.
ບິລບໍ່ໄດ້ມາເລີຍ.
Margo didn't know where he was
and didn't care... she kept saying.
ມາຣໂກບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສແລະ
ບໍ່ສົນໃຈ...ນາງສືບຕໍ່ເວົ້າ.
Somehow we staggered through Sunday,
ບາງຢ່າງພວກເຮົາຍ່າງຜ່ານວັນອາທິດ,
and by the time we drove Margo
to the station late Monday afternoon,
ແລະໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາຂັບລົດມາ
ຣໂກໄປສະຖານີໃນຕອນບ່າຍວັນຈັນ,
she and Lloyd had thawed out
to the extent of being civil to each other.
ນາງແລະລອຍດ໌ໄດ້ລະລາຍອອກໄປຈົນເຖິງລະດັບ
ຂອງການເປັນພົນລະເມືອງຕໍ່ກັນແລະກັນ.
- What time is it?
- When you asked a minute ago, it was 5.42.
- ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
- ເມື່ອເຈົ້າຖາມກ່ອນໜ້ານີ້, ມັນແມ່ນ 5.42.
It is now 5.43.
When you ask again a minute from now...
ດຽວນີ້ເວລາ 5 . 43 .ເມື່ອເຈົ້າຖາມອ
ີກເທື່ອໜຶ່ງໃນນາທີຈາກດຽວນີ້...
I just don't want Margo to miss her train.
As it is, she'll barely make the theatre.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກໃຫ້ມາຣໂກພາດລົດໄຟຂອງນາງ.
ໃນຖານະທີ່ມັນເປັນ,ນາງເກືອບຈະເຮັດໂຮງລະຄອນ.
5.55. We'll be at the station in plenty of time.
ເວລາ 5 . 55 .ພວກເຮົາຈະ
ຢູ່ສະຖານີໃນເວລາພຽງພໍ.
That little place
" just two hours from New York".
ບ່ອນນ້ອຍນັ້ນ"ພຽງແຕ່
ສອງຊົ່ວໂມງຈາກນິວຢອກ".
It's on my list of things I'll never understand,
like collecting shrunken Indian heads.
ມັນຢູ່ໃນບັນຊີລາຍຊື່ຂອງຂ້ອຍຂອງສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່
ເຂົ້າໃຈເລີຍ,ເຊັ່ນການເກັບຫົວຊາວອິນເດຍທີ່ຫຼຸດລົງ.
You should know what it means
to want a little peace and quiet.
ເຈົ້າຄວນຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດທີ່ຈະ
ຕ້ອງການຄວາມສະຫງົບແລະຄວາມງຽບສະບາຍໜ້ອຍໜຶ່ງ.
Peace and quiet is for libraries.
ສັນຕິພາບແລະຄວາມງຽບສະຫງົບ
ແມ່ນສໍາລັບຫ້ອງສະໝຸດ.
Lloyd. Please.
ໂລໄດ. ກະລຸນາ.
Just a little skid, that's all.
This road's like glass.
ພຽງແຕ່ລອຍເລັກນ້ອຍ,ນັ້ນແມ່ນ
ທັງໝົດ.ທາງນີ້ຄືກັບແກ້ວ.
- Karen and I just don't want an accident.
- I don't intend to have an accident.
- ຂ້ອຍແລະແຄຣນພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກເກີດອຸບັດຕິເຫດ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເກີດອຸບັດຕິເຫດ.
It isn't important whether you do.
We are wearing long underwear.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າເຈົ້າເຮັດບໍ.
ພວກເຮົາໃສ່ເສື້ອຜ້າຊັ້ນໃນຍາວ.
Now what's this?
ດຽວນີ້ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
But it can't be. We can't be out of gas.
ແຕ່ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໝົດແກັສໄດ້.
I filled it myself yesterday. Wasn't it full
when you drove to Brewster this morning?
ຂ້ອຍໄດ້ຕື່ມມັນເອງມື້ວານນີ້.ມັນບໍ່ເຕັມໄປ
ເມື່ອເຈົ້າຂັບລົດໄປເບຣູສເຕີໃນຕອນເຊົ້ານີ້ບໍ?
I didn't look. You know
I don't pay attention to those things.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ.
Just incredible.
ພຽງແຕ່ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
- How much time have we got?
- Roughly ten minutes.
- ພວກເຮົາມີເວລາຫຼາຍປານໃດ?
- ປະມານສິບນາທີ.
- Howfar is the station?
- About three or four miles.
- ສະຖານີຢູ່ໄກປານໃດ?
- ປະມານສາມຫຼືສີ່ແມລ.
- Any houses where we can borrow gas?
- There's not much along this back road.
- ມີເຮືອນໃດທີ່ພວກເຮົາສາມາດກູ້ຢືມແກັສໄດ້ບໍ?
- ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍຕາມທາງຫຼັງນີ້.
Not many cars either.
Not much chance of a lift.
ລົດຍັງບໍ່ຫຼາຍເຊັ່ນກັນ
.ບໍ່ມີໂອກາດຍົກຫຼາຍ.
No sense in sitting here. I'm gonna
walk up about half a mile, just in case.
ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະນັ່ງຢູ່ນີ້.ຂ້ອຍຈະຍ່າງ
ຂຶ້ນປະມານເຄິ່ງແມລ,ພຽງແຕ່ໃນກໍລະນີໃດໜຶ່ງ.
- You want it on?
- It doesn't matter.
- ເຈົ້າຢາກໃສ່ມັນບໍ?
- ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
I detest cheap sentiment.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຄວາມຮູ້ສຶກລາຄາຖືກ.
Karen?
ຄາເຣນ?
No, thank you.
ບໍ່, ຂອບໃຈ.
- I haven't been very pleasant this weekend.
- We've all been a little tense lately.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມີຄວາມສຸກຫຼາຍໃນທ້າຍອາທິດນີ້.
- ພວກເຮົາທຸກຄົນມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງເລັກນ້ອຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
Come to think of it, I haven't been very
pleasant for weeks. For that, I'm truly sorry.
ເມື່ອຄິດເຖິງມັນ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມີຄວາມສຸກຫຼາຍ
ເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດແລ້ວ.ສໍາລັບນັ້ນ,ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ.
More than any two people I know, I don't
want you and Lloyd to be angry with me.
ຫຼາຍກວ່າຄົນສອງຄົນທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າແລະລອຍດ໌ໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍ.
We're never deeply angry.
We just get mad the way you do.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍໂຊກຮ້າຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ໂຊຄຮ້າຍແບບທີ່ທ່ານເຮັດ.
We know you too well.
ພວກເຮົາຮູ້ຈັກເຈົ້າດີເກີນໄປ.
So many people know me.
ມີຄົນຫຼາຍຄົນຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
I wish I did.
I wish someone would tell me about me.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດ.ຂ້ອຍຢາກໃຫ້
ຄົນໃດບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
You're Margo. Just... Margo.
ເຈົ້າເປັນມາຣໂກ້. ພຽງແຕ່... ມາຣໂກ.
And what is that? Besides something
spelled out in light bulbs, I mean.
ແລະນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?ນອກຈາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຂຽນໄວ້ໃນແສງສະຫວ່າງ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ.
Besides a temperament, which consists
mostly of swooping about on a broomstick
ນອກຈາກອາລົມ,ເຊິ່ງປະກອບດ້ວຍສ່ວນໃຫຍ່
ແມ່ນການໂຈມຕີຢູ່ເທິງກະດານບົວ
and screaming at the top of my voice.
ແລະຮ້ອງໄຫ້ດ້ວຍສຽງສູງສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Infants behave the way I do, you know.
ເດັກນ້ອຍກະທໍາແບບທີ່
ຂ້ອຍເຮັດ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
They carry on and misbehave.
They'd get drunk if they knew how,
ພວກເຂົາສືບຕໍ່ແລະປະພຶດຜິດ.
ພວກເຂົາຈະດື່ມຖ້າພວກເຂົາຮູ້ວິທີ,
when they can't have what they want.
ເມື່ອພວກເຂົາບໍ່ສາມາດມີ
ສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງການໄດ້.
When they feel unwanted or insecure or...
ເມື່ອພວກເຂົາຮູ້ສຶກ
ບໍ່ຕ້ອງການຫຼືບໍ່ປອດໄພຫຼື...
unloved.
ບໍ່ຮັກ.
- What about Bill?
- ບິລແນວໃດ?
He's in love with you.
ລາວຮັກເຈົ້າ.
More than anything in this world,
I love Bill. And I want Bill.
ຫຼາຍກວ່າທຸກຢ່າງໃນໂລກນີ້,
ຂ້ອຍຮັກບິລ.ແລະຂ້ອຍຢາກມີບີລ.
And I want him to want me.
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວຢາກຂ້ອຍ.
But me, not Margo Channing.
ແຕ່ຂ້ອຍ, ບໍ່ແມ່ນມາຣໂກ ແຊນນິງ.
And if I can't tell them apart, how can he?
ແລະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແຍກພວກມັນ
ໄດ້,ລາວສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
Well, why should he and why should you?
ດີ,ເປັນຫຍັງລາວແລະ
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຄວນເຮັດ?
Bill's in love with Margo Channing. He's
fought with her, worked with her, loved her.
ບິລຮັກມາຣໂກແຊນນິງລາວໄດ້ຕໍ່ສູ້
ກັບນາງເຮັດວຽກກັບນາງຮັກນາງ
But ten years from now
Margo Channing will have ceased to exist.
ແຕ່ໃນເວລາສິບປີຈາກປັດຈຸບັນມາ
ຣໂກແຊນນິງຈະຢຸດການມີຢູ່ແລ້ວ.
And what's left will be... what?
ແລະສິ່ງທີ່ຍັງເຫຼືອຈະເປັນ... ຫຍັງ?
Margo, Bill is all of
eight years younger than you.
ມາຣໂກ, ບິລນ້ອຍກວ່າເຈົ້າທັງ ໝົດ ແປດປີ.
Those years stretch as the years go on.
I've seen it happen too often.
ປີເຫຼົ່ານັ້ນຍືດຍາວຕາມເວລາ.
ຂ້ອຍເຫັນມັນເກີດຂຶ້ນຫຼາຍເກີນໄປ.
Not to you, not to Bill.
ບໍ່ແມ່ນກັບເຈົ້າ, ບໍ່ແມ່ນກັບບິລ.
Isn't that what they always say?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່
ພວກເຂົາເວົ້າຢູ່ສະເໝີບໍ?
I don't suppose the heater runs
if the motor doesn't.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຄື່ອງເຮັດຄວາມຮ້ອນ
ຈະແລ່ນຖ້າເຄື່ອງຈັກບໍ່ເຮັດ.
Silly, isn't it? You'd thinkthey'd fix it so
people could just sit in a car and keep warm.
ໂງ່,ແມ່ນບໍ?ເຈົ້າຈະຄິດວ່າພວກເຂົາຈະແກ້ໄຂມັນ
ເພື່ອໃຫ້ຄົນສາມາດນັ່ງຢູ່ໃນລົດແລະຮັກສາຄວາມຮ້ອນໄດ້.
About Eve.
ກ່ຽວກັບເອວ.
I've acted pretty disgracefully
toward her too.
ຂ້ອຍກະທໍາແບບໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ນາງເຊັ່ນກັນ.
- Well...
- Don't fumble for excuses.
- ດີ...
- ຢ່າລໍ້ລວງຫາເຫດຜົນ.
Not here and now with my hair down.
ບໍ່ແມ່ນຢູ່ນີ້ແລະດຽວນີ້
ກັບຜົມຂອງຂ້ອຍລົງ.
At best, let's say I've been oversensitive to...
ໃນທີ່ສຸດ,ໃຫ້ເວົ້າວ່າຂ້ອຍ
ມີຄວາມຮູ້ສຶກເກີນໄປຕໍ່...
Well, to the fact that she's so young,
so feminine and so helpless.
ດີ,ເຖິງຄວາມຈິງທີ່ວ່ານາງຍັງໜຸ່ມຫຼາຍ,
ເປັນແມ່ຍິງຫຼາຍແລະບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍ.
To so many things I want to be for Bill.
ຂ້ອຍຢາກເປັນຫຼາຍຢ່າງ ສໍາ ລັບບິລ.
It's funny, a woman's career. The things you
drop on your way up so you can move faster.
ມັນມ່ວນຊື່ນ,ອາຊີບຂອງແມ່ຍິງ.ສິ່ງທີ່ທ່ານຫຼຸດລົງ
ໃນທາງຂຶ້ນເພື່ອໃຫ້ທ່ານສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍໄວຂຶ້ນ.
You forgetyou'll need them again
when you get backto being a woman.
ເຈົ້າລືມວ່າເຈົ້າຈະຕ້ອງການພວກມັນອ
ີກຄັ້ງເມື່ອເຈົ້າກັບມາເປັນແມ່ຍິງ.
That's one career all females have
in common, whether we like it or not.
ນັ້ນແມ່ນອາຊີບໜຶ່ງທີ່ແມ່ຍິງທຸກຄົນມີ
ຮ່ວມກັນ,ບໍ່ວ່າພວກເຮົາມັກມັນຫຼືບໍ່.
Being a woman.
ເປັນແມ່ຍິງ.
Sooner or later, we've got to work at it.
ກ່ອນຫຼືຫຼ້າສຸດ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
No matter how many
other careers we've had or wanted.
ບໍ່ວ່າຈະມີອາຊີບອື່ນໆຫຼາຍປານໃດ
ທີ່ພວກເຮົາເຄີຍມີຫຼືຢາກໄດ້.
And in the last analysis,
nothing's any good unless you can
ແລະໃນການວິເຄາະສຸດທ້າຍ,ບໍ່ມີຫຍັງ
ດີເລີຍເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າສາມາດ
look up just before dinner or
ເບິ່ງຂຶ້ນກ່ອນອາຫານຄໍ່າ ຫຼື
turn around in bed and there he is.
ຫັນໄປໃນຕຽງແລະລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Without that, you're not a woman.
ຖ້າບໍ່ມີມັນ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແມ່ຍິງ.
You're something with a French provincial
office or a... a book full of clippings.
ເຈົ້າເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີຫ້ອງການ
ແຂວງຝຣັ່ງຫຼື...ປື້ມທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍການຕັດ.
But you're not a woman.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແມ່ຍິງ.
Slow curtain. The end.
ກະຕ່າຊ້າໆ. ສຸດທ້າຍ.
Margo. Margo, I wantyou
to know how sorry I am about this.
ມາຣໂກ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ຂໍໂທດຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
- About what?
- This.
- ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
- ນີ່
I can't tell you how sorry I am.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້
ວ່າຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍປານໃດ.
Don't give it a thought.
One of destiny's merry pranks.
ຢ່າຄິດມັນ.ໜຶ່ງໃນກະຕຸ້ນ
ທີ່ມ່ວນຊື່ນຂອງຈຸດໝາຍປາຍທາງ.
After all, you didn't personally
drain the gasoline tank yourself.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ຖອກຖັງນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟເອງ.
Eve, of course, was superb.
ເອວ, ແນ່ນອນ, ແມ່ນດີເລີດ.
Many of the audience understandably
preferred to return another time to see Margo.
ຜູ້ຊົມຫຼາຍຄົນມີຄວາມເຂົ້າໃຈວ່າມ
ັກຈະກັບມາອີກຄັ້ງເພື່ອເຫັນມາຣໂກ.
But those who remained cheered loudly,
lustily and longfor Eve.
ແຕ່ຜູ້ທີ່ຍັງຄົງຢູ່ໄດ້ຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງ
ແຮງ,ຢ່າງສວຍງາມແລະດົນນານສໍາລັບເອວ.
How thoughtful of her to call
and invite me that afternoon.
ນາງຄິດເຫັນດີຫຼາຍປານໃດທີ່ໂທ
ຫາແລະເຊີນຂ້ອຍໃນຕອນບ່າຍນັ້ນ.
And what a happy coincidence
that several representatives
ແລະເປັນຄວາມກົງກັນຂ້າມທີ່ໂຊກດີ
ຫຼາຍປານໃດທີ່ຕົວແທນຫຼາຍຄົນ
of other newspapers happened to be present.
ຂອງໜັງສືພິມອື່ນໆເກີດຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
All of us invited that afternoon
ພວກເຮົາທຸກຄົນຖືກເຊີນໃນຕອນບ່າຍນັ້ນ
to attend an understudy's performance,
about which the management knew nothing
ເຂົ້າຮ່ວມການສະແດງຂອງຕົວແທນ,
ເຊິ່ງຜູ້ບໍລິຫານບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ
until they were forced
to ring up the curtain at nine o'clock.
ຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະຖືກບັງຄັບ
ໃຫ້ຍົກກະຕ່າໃນເວລາເກົ້າໂມງ.
Coincidence.
ຄວາມກົງກັນຂ້າມ.
You were better than all right.
ເຈົ້າດີກວ່າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You rang a bell. Little things
here and there, but it doesn't matter.
ເຈົ້າໄດ້ສຽງດັງ.ບາງສິ່ງບາງຢ່າງນ້ອຍໆ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນັ້ນ,ແຕ່ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
Be proud of yourself. You've got a right to be.
ມີຄວາມພາກພູມໃຈກັບຕົວເອງ
.ເຈົ້າມີສິດທີ່ຈະເປັນ.
Are you proud of me, Bill?
ເຈົ້າພາກພູມໃຈຂ້ອຍບໍ, ບິລ?
I admit I was worried
when Max called. I had my doubts.
ຂ້ອຍຍອມຮັບວ່າຂ້ອຍກັງວົນເມື່ອ
ແມັກສ໌ໂທ.ຂ້ອຍສົງໄສຂອງຂ້ອຍ.
- You shouldn't have had any doubts.
- After all, the other day was one scene.
- ເຈົ້າບໍ່ຄວນສົງໄສເລີຍ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມື້ກ່ອນແມ່ນສະຖານະການດຽວ.
The woods are full of one-scene sensations.
ປ່າໄມ້ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກໃນເວທີດຽວ.
But you did it. With work and patience,
you'll be a good actress
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດໄດ້.ດ້ວຍການເຮັດວຽກແລະ
ຄວາມອົດທົນ,ເຈົ້າຈະເປັນນັກສະແດງທີ່ດີ
- if that's whatyou wanna be.
- Is that whatyou want me to be?
- ຖ້າມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກເປັນ.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເປັນບໍ?
- I'm talking aboutyou and whatyou want.
- So am I.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບເຈົ້າແລະສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
- ຂ້ອຍຄືກັນ.
- What have I got to do with it?
- Everything.
- ຂ້ອຍກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນແນວໃດ?
- ທຸກຢ່າງ
The names I've been called,
but never Svengali. Good luck.
ຊື່ທີ່ຂ້ອຍຖືກເອີ້ນ,ແຕ່
ບໍ່ເຄີຍສເວນກາລີ.ໂຊກດີ.
Don't run away, Bill.
ຢ່າໜີໄປ, ບິລ.
From what would I be running?
ຂ້ອຍຈະໜີຈາກຫຍັງ?
You're always after truth
on the stage. What about off?
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາຄວາມຈິງຢູ່ເທິງ
ເວທີຢູ່ສະເໝີ.ແລະອອກຈາກແນວໃດ?
- I'm for it.
- Then face it. I have.
- ຂ້ອຍເຫັນດີກັບມັນ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນປະເຊີນກັບມັນ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- Ever since that first night in here.
- I told you what every actress should know.
- ຕັ້ງແຕ່ຄືນທໍາອິດທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່ານັກສະແດງທຸກຄົນຄວນຮູ້ຫຍັງ.
You told me that whatever I became,
it would be because of you.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ກາຍເປັນ,ມັນຈະເປັນຍ້ອນເຈົ້າ.
- Make-up's a little heavy.
- And for you.
- ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍໜັກເລັກນ້ອຍ.
- ແລະສໍາລັບເຈົ້າ.
- You're quite a girl.
- You think?
- ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງທີ່ແທ້ຈິງ.
- ເຈົ້າຄິດບໍ?
- I'm in love with Margo. Hadn'tyou heard?
- You hear all kinds of things.
- ຂ້ອຍຮັກມາຣໂກ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນບໍ?
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທຸກຢ່າງ.
I'm only human, rumours to the contrary,
and I'm as curious as the next man.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນມະນຸດເທົ່ານັ້ນ,ຂ່າວລື
ກົງກັນຂ້າມ,ແລະຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກຄືກັບຜູ້ຊາຍຕໍ່ໄປ.
- Find out.
- Only thing:
- ຊອກຫາ.
- ສິ່ງດຽວ:
what I go after I want to go after.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄປຕາມຂ້ອຍຢາກໄປຕາມ.
I don't want it to come after me.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ມັນມາຕາມຂ້ອຍ.
Don't cry. Just score it
as an incomplete forward pass.
ຢ່າຮ້ອງໄຫ້.ພຽງແຕ່ຄະແນນມັນ
ເປັນການສົ່ງຕໍ່ໄປທີ່ບໍ່ສົມບູນແບບ.
Who is it?
ມັນເປັນໃຜ?
May I come in?
ຂ້ອຍເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
Certainly, Mr DeWitt.
ແນ່ນອນ, ທ້າວເດວິດຕ໌.
I expected to find this room
with a theatreful of people atyour feet.
ຂ້ອຍຄາດວ່າຈະພົບຫ້ອງນີ້ດ້ວຍໂຮງລະຄອນ
ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນຢູ່ຕີນເຈົ້າ.
- I'm lucky they didn't throwthings.
- Your performance was no surprise to me.
- ຂ້ອຍໂຊກດີທີ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຖິ້ມສິ່ງຕ່າງໆ.
- ການສະແດງຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນຄວາມແປກໃຈ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
After the other day, I regarded it
as simply a promise fulfilled.
ຫຼັງຈາກມື້ກ່ອນໜ້ານີ້,ຂ້ອຍຖືມັນເປັນ
ພຽງແຕ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ຖືກປະຕິບັດ.
You're more than kind. But it's
still Miss Channing's performance.
ເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາຄວາມໃຈບຸນ.ແຕ່ມັນ
ຍັງເປັນການສະແດງຂອງນາງແຊນນິງ.
I'm the carbon copy you read
when you can't find the original.
ຂ້ອຍເປັນສໍາເນົາຄາບອນທີ່ທ່ານອ່ານ
ເມື່ອທ່ານບໍ່ສາມາດຊອກຫາຕົ້ນສະບັບໄດ້.
- You're more than modest.
- It's not modesty. I don't try to kid myself.
- ເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາຄວາມອ່ອນແອ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມອ່ອນແອ. ຂ້ອຍບໍ່ພະຍາຍາມຫຼອກລວງຕົວເອງ.
A revolutionary approach to the theatre.
ວິທີການປະຕິວັດຕໍ່ໂຮງລະຄອນ.
- But if I may make a suggestion...
- Please do.
- ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍສາມາດແນະ ນໍາ ໄດ້...
- ກະລຸນາເຮັດ.
I thinkthe time has come
to shed some of your humility.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະ
ຖິ້ມຄວາມອ່ອນແອຂອງທ່ານບາງຢ່າງ.
It is just as false not to blow your horn
at all as it is to blow it too loudly.
ມັນເປັນຄວາມຜິດເທົ່າກັບການບໍ່ສັ່ນກະດານຂອງທ່ານ
ເລີຍເທົ່າທີ່ຈະເປັນການສັ່ນມັນຢ່າງແຮງເກີນໄປ.
I don't think I've done anything
to sound off about.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ
ຫຍັງທີ່ຈະສຽງອອກກ່ຽວກັບ.
We come into this world with our little
egos equipped with individual horns.
ພວກເຮົາເຂົ້າມາໃນໂລກນີ້ດ້ວຍອະໄວຍະວະນ້ອຍໆ
ຂອງພວກເຮົາທີ່ຖືກຕິດຕັ້ງດ້ວຍກະດານແຕ່ລະຄົນ.
If we don't blowthem, who else will?
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ພັດພວກມັນ
,ໃຜອີກຄົນໃດຈະເຮັດ?
Even so... one pretty good performance by
an understudy, it'll be forgotten tomorrow.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...ການສະແດງທີ່
ດີຫຼາຍໂດຍຜູ້ແທນ,ມັນຈະຖືກລືມມື້ອື່ນ.
It needn't be.
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນ.
Even if I wanted to, as you say,
be less humble, blow my own horn,
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຢາກ,ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ,
ເປັນຄົນອ່ອນແອໜ້ອຍກວ່າ,ດັງກະດານຂອງຂ້ອຍເອງ,
how would I do it? I'm less than nobody.
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ? ຂ້ອຍໜ້ອຍກວ່າໃຜເລີຍ.
- I'm somebody.
- You certainly are.
- ຂ້ອຍເປັນຄົນໜຶ່ງ.
- ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າເປັນ.
Leave the door open a bit... so we can talk.
ປ່ອຍປະຕູເປີດໄວ້ເລັກນ້ອຍ...
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າໄດ້.
After you change, if you're not busy
elsewhere, we could have supper.
ຫຼັງຈາກເຈົ້າປ່ຽນເຄື່ອງ,ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມີວຽກ
ຢູ່ບ່ອນອື່ນ,ພວກເຮົາສາມາດກິນອາຫານຄໍ່າໄດ້.
I'd love to. Or should I pretend I'm busy?
ຂ້ອຍຢາກເຮັດ.ຫຼືຂ້ອຍຄວນເຮັດ
ແບບວ່າຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາບໍ?
Let's have a minimum of pretending.
I shall want to do a column aboutyou.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດຕົວະຢ່າງໜ້ອຍ.
ຂ້ອຍຈະຢາກເຮັດຄໍລໍາກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
I'm not even enough for a paragraph.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ພຽງພໍ ສໍາ ລັບຂໍ້ກໍານົດ.
Perhaps more than one. There's so much
I want to know. I've heard your story in part.
ບາງທີຫຼາຍກ່ວາໜຶ່ງ.ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ຢາກຮູ້.ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງຂອງທ່ານບາງສ່ວນ.
Your home in Wisconsin, your tragic
marriage, your fanatical attachment to Margo.
ເຮືອນຂອງເຈົ້າໃນວິກຊິນສັນ,ການແຕ່ງງານທີ່
ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ,ຄວາມຕິດພັນທີ່ແຊກແຊງກັບມາຣໂກ.
It started in San Francisco, didn't it?
ມັນເລີ່ມຕົ້ນໃນແຊນຟຣານຊິສໂກ, ແມ່ນບໍ?
I say your idolatry of Margo
started in San Francisco, didn't it?
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າການບູຊາຮູບປັ້ນຂອງເຈົ້າ
ຕໍ່ມາຣໂກເລີ່ມຕົ້ນໃນຊານຟຣານຊິສໂກ,ແມ່ນບໍ?
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
San Francisco, an oasis of
civilisation in the California desert.
ແຊນຟຣານຊິສໂກ,ໂອເອສສ໌ຂອງວັດ
ທະນະທໍາໃນທະເລຊາຍຄາລີຟໍເນຍ.
Tell me, do you share
my high opinion of San Francisco?
ບອກຂ້ອຍ,ເຈົ້າເຫັນຄືກັນກັບຄວາມຄິດ
ສູງຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບແຊນຟຣານຊິສໂກບໍ?
Yes, I do.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
And that memorable night when Margo
first dazzled you from the stage,
ແລະຄືນທີ່ຈື່ໄດ້ນັ້ນເມື່ອມາຣໂກເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າສັ່ນສະເທືອນຈາກເວທີຄັ້ງທໍາອິດ,
what theatre was it in San Francisco?
Was it the Shubert?
ມັນເປັນໂຮງລະຄອນໃດໃນຊານຟຣ
ານຊິສໂກ?ມັນແມ່ນ Shubert ບໍ?
Yes, the Shubert.
ແມ່ນແລ້ວ, ຊູເບີດ.
Fine old theatre, the Shubert. Full of tradition.
ໂຮງລະຄອນເກົ່າທີ່ດີເລີດ,
Shubert .ເຕັມໄປດ້ວຍປະເພນີ.
Untouched by the earthquake.
Or should I say fire?
ບໍ່ຖືກແຜ່ນດິນໄຫວກະທົບ.
ຫຼືຂ້ອຍຄວນເວົ້າວ່າໄຟບໍ?
Tell me, what was your husband's name?
ບອກຂ້ອຍ, ຊື່ຂອງຜົວຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
- Eddie.
- Eddie what?
- ເອດດີ
- ເອດດີຫຍັງ?
I'm about to go into the shower.
I won't be able to hear you.
ຂ້ອຍກໍາລັງຈະເຂົ້າໄປໃນອາບນ້ໍ
າ.ຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້.
Well, it can wait.
ດີ, ມັນສາມາດລໍຖ້າໄດ້.
Where would you like to go?
We must make this a special night.
ເຈົ້າຢາກໄປໃສ?ພວກເຮົາຕ້ອງ
ເຮັດໃຫ້ຄືນນີ້ເປັນຄືນພິເສດ.
You take charge.
ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບ.
I believe I will.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Some morning papers carried
a squib about Eve's performance.
ບາງໜັງສືພິມຕອນເຊົ້າໄດ້ມີການ
ໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບການສະແດງຂອງເອວ.
Not much, but full of praise.
ບໍ່ຫຼາຍ, ແຕ່ເຕັມໄປດ້ວຍການຊົມເຊີຍ.
I couldn't imagine
how they found out about it.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາ
ຮູ້ກ່ຽວກັບມັນແນວໃດ.
But Lloyd said Max's publicity man
probably sent out the story.
ແຕ່ລອຍດ໌ເວົ້າວ່າຜູ້ຊາຍໂຄສະນາ
ຂອງແມັກສ໌ອາດຈະສົ່ງເລື່ອງອອກໄປ.
At any rate, lfelt terribly guilty
and ashamed of myself
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ຜິດແລະໂຊກຮ້າຍຕົວເອງຫຼາຍ
and wanted nothing so much
as to forget the whole thing.
ແລະບໍ່ຢາກມີຫຍັງຫຼາຍປານໃດ
ທີ່ຈະລືມເລື່ອງທັງໝົດ.
Margo and I were having lunch at 21,
ຂ້ອຍແລະມາຣໂກກໍາລັງ
ກິນອາຫານທ່ຽງເວລາ 21 ໂມງ,
just like girlfriends... with hats on.
ຄືກັບເພື່ອນຍິງ... ໃສ່ໝວກ.
- Has Miss Channing come in?
- Notyet.
- ນາງແຊນນິງເຂົ້າມາແລ້ວບໍ?
- ຍັງບໍ່ທັນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Eve! I've heard the most wonderful
things aboutyour performance.
ເອວ!ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ດີເລີດ
ທີ່ສຸດກ່ຽວກັບການສະແດງຂອງທ່ານ.
- Relief that I managed to stagger through it.
- She was magnificent.
- ຄວາມສະບາຍໃຈທີ່ຂ້ອຍສາມາດຍ່າງຜ່ານມັນໄດ້.
- ນາງດີເລີດ.
- Then you've heard, too.
- I was there.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ຍິນເຊັ່ນກັນ.
- ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- You were at the play last night?
- A happy coincidence.
- ເຈົ້າຢູ່ງານສະແດງມື້ວານນີ້ບໍ?
- ເປັນເຫດການທີ່ໂຊກດີ.
- We're having lunch with a talent scout.
- They certainly don't waste much time.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງກິນອາຫານທ່ຽງກັບນັກຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດ.
- ພວກເຂົາແນ່ນອນວ່າຈະບໍ່ເສຍເວລາຫຼາຍ.
- It's nothing definite. Just lunch.
- They'll be wasting their time.
- ມັນບໍ່ມີຫຍັງແນ່ນອນ. ພຽງແຕ່ອາຫານທ່ຽງ.
- ພວກເຂົາຈະເສຍເວລາຂອງພວກເຂົາ.
Eve has no intention of going to Hollywood.
ເອວບໍ່ມີຈຸດປະສົງທີ່ຈະໄປຮໍລີວູດ.
By your smart dress,
I take ityour companion is a lady?
ຈາກຊຸດທີ່ສະຫຼາດຂອງທ່ານ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເພື່ອນຂອງທ່ານແມ່ນແມ່ຍິງບໍ?
- Margo.
- Margo lunching in public?
- ມາຮໍໂກ
- ມາຣໂກກິນອາຫານທ່ຽງໃນສາທາລະນະບໍ?
It's a new Margo,
but she's just as late as the old one.
ມັນເປັນມາຣໂກຄົນໃໝ່,ແຕ່
ນາງຊ້າເທົ່າກັບຄົນເກົ່າ.
She may be later than you think.
ນາງອາດຈະຊ້າກວ່າທີ່ທ່ານຄິດ.
Why not read my column to pass the time?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ອ່ານ
ຄໍລຸນຂອງຂ້ອຍເພື່ອໃຊ້ເວລາ?
- The minutes will fly like hours.
- Thank you, Addison.
- ນາທີຈະບິນຄືກັບຊົ່ວໂມງ.
- ຂອບໃຈ, ອາດິດສັນ.
Now we must join our sunburnt eager beaver.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມກັບບັບເວີທີ່ກະ
ຕຸ້ນໃຈທີ່ຖືກແສງຕາເວັນເຜົາໄໝ້ຂອງພວກເຮົາ.
- Goodbye, Karen.
- Goodbye.
- ສະບາຍດີ, ຄາເຣນ.
- ສະບາຍດີ.
"And so my hat which has,
lo, these many seasons,
ແລະດັ່ງນັ້ນໝວກຂອງຂ້ອຍເຊິ່ງ
ມີ,ເບິ່ງ,ລະດູການຫຼາຍປີນີ້,
become firmly rooted about my ears,
is lifted to Miss Harrington."
ກາຍເປັນຮາກທີ່ແຂງແຮງຢູ່ຫູຂອງຂ້ອຍ
,ຖືກຍົກຂຶ້ນໄປຫານາງແຮຣິງຕັນ."
"I am available for dancing in the streets
and shouting from the housetops."
"ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະເຕັ້ນໃນຖະໜົນຫົນ
ທາງແລະຮ້ອງໄຫ້ຈາກເທິງເຮືອນ."
I thought that one went out with Woollcott.
Now listen to this.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນນັ້ນໄດ້ອອກໄປ
ກັບວູລຄອດ.ດຽວນີ້ຟັງສິ່ງນີ້.
"Miss Harrington had much to tell and
these columns shall report her faithfully
ນາງແຮຣິງຕັນມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະບອກແລະ
ເສົາເຫຼົ່ານີ້ຈະລາຍງານນາງຢ່າງສັດຊື່
about the lamentable practice
in our theatre of permitting
ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດທີ່ໂຊກຮ້າຍໃນ
ໂຮງລະຄອນຂອງພວກເຮົາຂອງການອະນຸຍາດ
mature actresses to continue playing roles
ສາວລະຄອນ
requiring a youth and vigour
of which they retain but a dim memory."
ຕ້ອງການຄວາມໄວໜຸ່ມແລະຄວາມແຂງແຮງທີ່ພວກເຂົາ
ຮັກສາໄວ້ແຕ່ຄວາມຊົງຈໍາທີ່ສັ່ນສະເທືອນ."
- I just can't believe it.
- It gets better.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຊື່ອມັນໄດ້.
- ມັນຈະດີຂຶ້ນ.
"About the understandable reluctance
of our entrenched first ladies of the stage
ກ່ຽວກັບຄວາມບໍ່ສົນໃຈທີ່ເຂົ້າໃຈໄດ້ຂອງຜູ້ຍິງ
ຄົນທໍາອິດຂອງພວກເຮົາທີ່ໝັ້ນຄົງຂອງເວທີ
to encourage, shall we say,
younger actresses,
ເພື່ອຊຸກຍູ້,ພວກເຮົາຈະ
ເວົ້າວ່າ,ນັກສະແດງໄວໜຸ່ມ,
and Miss Harrington's unsupported
struggle for opportunity."
ແລະການຕໍ່ສູ້ທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການ
ສະໜັບສະໜູນຂອງນາງແຮຣິງຕັນເພື່ອໂອກາດ."
- I can't believe Eve said those things.
- In this rat race,
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເອວເວົ້າສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ.
- ໃນການແຂ່ງຂັນໝູນີ້,
everybody's guilty till proved innocent.
ທຸກຄົນມີຄວາມຜິດຈົນກວ່າ
ຈະຖືກພິສູດວ່າບໍ່ຜິດ.
One of the differences between
the theatre and civilisation.
ໜຶ່ງໃນຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງ
ໂຮງລະຄອນແລະວັດທະນະທໍາ.
What gets me is how all the papers happened
to catch that particular performance.
ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືວ່າໜັງສືພິມທັງ
ໝົດເກີດຂຶ້ນແນວໃດເພື່ອຈັບການສະແດງສະເພາະນັ້ນ.
Lloyd says it's a publicity release.
ໂລຍດເວົ້າວ່າ ມັນເປັນການປ່ອຍເຜີຍແຜ່.
The witch must have sent out Indian Runners,
ຄົນຊະຍາກອນຕ້ອງໄດ້ສົ່ງ
ຄົນແລ່ນອິນເດຍອອກໄປ,
snatching critics out of bars, steam rooms
and museums or wherever they hole up.
ການລັກເອົານັກວິຈານອອກຈາກບາ,ຫ້ອງນ້ໍາແລະ
ຫໍພິພິທະພັນຫຼືບ່ອນໃດທີ່ພວກເຂົາເຊື່ອງໄວ້.
She won't get away with it.
Nor will Addison DeWitt and his poison pen.
ນາງຈະບໍ່ໜີໄປດ້ວຍມັນ.ເຊັ່ນດຽວກັນ
ກັບອາດິດສັນເດວິດແລະກະທູ້ພິດຂອງລາວ.
If Equity or my lawyer can't
or won't do anything about it,
ຖ້າບໍລິສັດຄວາມສົມດຸນຫຼືທະນາຍຄວາມຂອງຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ຫຼືບໍ່ຢາກເຮັດຫຍັງກ່ຽວກັບມັນ,
I shall personally stuff that pathetic little
lost lamb down Mr DeWitt's ugly throat!
ຂ້ອຍຈະເອົາແກະນ້ອຍທີ່ສູນເສຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ນັ້ນລົງຄໍທີ່ສວຍງາມຂອງທ່ານເດວິດ!
I came as soon as I read that piece of filth.
I ran all the way.
ຂ້ອຍມາທັນທີທີ່ຂ້ອຍອ່ານສິ່ງ
ເປື້ອນນັ້ນ.ຂ້ອຍແລ່ນໄປຕະຫຼອດທາງ.
Bill's here, baby.
ບິລຢູ່ບ່ອນນີ້, ເດັກນ້ອຍ.
Everything's all right now.
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້.
I guess at this point
I'm what the French call "de trop".
ຂ້ອຍຄິດວ່າໃນຈຸດນີ້ຂ້ອຍເປັນສິ່ງ
ທີ່ຊາວຝຣັ່ງເອີ້ນວ່າ" de trop" .
Maybe just a little around the edges.
ບາງທີພຽງແຕ່ຢູ່ແຄມບາງຢ່າງ.
It's Addison from start to finish.
It drips with his brand of venom.
ມັນເປັນແອດິດສັນຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ
ຈົນຮອດສິ້ນສຸດ.ມັນໄຫຼດ້ວຍສານພິດຂອງລາວ.
Taking advantage of a kid,
twisting her words,
ໃຊ້ປະໂຫຍດຈາກເດັກ,
ສໍ້ໂກງຄໍາເວົ້າຂອງນາງ,
making her say what he wanted her to say.
ເຮັດໃຫ້ນາງເວົ້າສິ່ງ
ທີ່ລາວຢາກໃຫ້ນາງເວົ້າ.
- Where did you get all that information?
- Eve.
- ເຈົ້າເອົາຂໍ້ມູນທັງ ໝົດ ນັ້ນມາຈາກໃສ?
- ເອວ
- Eve?
- She's been to see me.
- ເອວ?
- ນາງໄດ້ໄປພົບຂ້ອຍ.
She left just before you came in.
You just missed her.
ນາງອອກໄປກ່ອນທີ່ທ່ານ
ເຂົ້າມາ.ເຈົ້າຫາກໍ່ພາດນາງ.
- That was a pity.
- Wanted to explain about the interview.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
- ຂ້ອຍຢາກອະທິບາຍກ່ຽວກັບການສໍາພາດ.
Wanted to apologise to someone,
and didn't dare face Margo.
ຂ້ອຍຢາກຂໍໂທດຄົນໜຶ່ງ,ແລະ
ບໍ່ກ້າທີ່ຈະປະເຊີນໜ້າກັບມາຣໂກ.
- I wonder why.
- She started talking and couldn't finish.
- ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
- ນາງເລີ່ມເວົ້າແລະບໍ່ສາມາດສິ້ນສຸດໄດ້.
She cried so.
ນາງຮ້ອງໄຫ້ຫຼາຍ.
I've been going over our financial position,
if you'll pardon the expression.
ຂ້ອຍກໍາລັງກວດເບິ່ງສະຖານະການທາງການເງິນ
ຂອງພວກເຮົາ,ຖ້າເຈົ້າຂໍໂທດການສະແດງອອກ.
- That's quite a change of subject.
- What with taxes coming up, and,
- ນັ້ນແມ່ນການປ່ຽນແປງຫົວຂໍ້ຫຼາຍ.
- ຈະເປັນແນວໃດກັບພາສີທີ່ຈະມາເຖິງ, ແລະ,
since I'm a playwright and not
an oil-well operator, I was thinking...
ເນື່ອງຈາກວ່າຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນລະຄອນແລະບໍ່ແມ່ນ
ຜູ້ປະຕິບັດງານນ້ໍາມັນ,ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດວ່າ...
I'm trying hard to follow you.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຢ່າງ
ໜັກທີ່ຈະຕິດຕາມເຈົ້າ.
Instead of waiting until next season
to do Footsteps on the Ceiling,
ແທນທີ່ຈະລໍຖ້າຈົນຮອດລະດູການຕໍ່ໄປ
ເພື່ອເຮັດບາດກ້າວເທິງຊັ້ນເທິງ,
which is in pretty good shape,
ເຊິ່ງຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີຫຼາຍ,
and if Margo can be talked into
going on tour with Aged in Wood,
ແລະຖ້າມາຣໂກສາມາດເວົ້າໄດ້
ທີ່ຈະໄປທ່ຽວກັບ Aged ໃນ Wood ,
we could put Footsteps
into production right away.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ Footsteps
ເຂົ້າໄປໃນການຜະລິດທັນທີ.
- I'm beginning to catch up.
- If we can cast it properly, that is.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມຈັບກຸມ.
- ຖ້າພວກເຮົາສາມາດ cast ມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ນັ້ນແມ່ນ.
Maybe get some younger actress? Someone
who'd lookthe part as well as play it?
ບາງທີເອົານັກສະແດງຄົນໜຸ່ມບາງຄົນ?ບາງຄົນ
ທີ່ຈະເບິ່ງບົດບາດເຊັ່ນກັນແລະຫຼິ້ນມັນ?
- You've got to admit, it'd be a novelty.
- Now you're quoting Addison... or Eve.
- ເຈົ້າຕ້ອງຍອມຮັບ, ມັນຈະເປັນເລື່ອງໃໝ່.
- ດຽວນີ້ເຈົ້າ ກໍາ ລັງອ້າງອີງອາດິດສັນ... ຫຼືເອວ.
Eve did mention the play, but in passing.
ເອວໄດ້ກ່າວເຖິງບົດສະແດງ, ແຕ່ໃນທາງຜ່ານ.
She'd never have the nerve
to askto play a part like Cora.
ນາງບໍ່ເຄີຍມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະ
ຂໍໃຫ້ຫຼິ້ນບົດບາດຄືກັບໂກຣາ.
Eve would askAbbott to give her Costello.
ເອວຈະຂໍໃຫ້ແອບບອດໃຫ້ນາງໂກສເຕໂລ.
I got the idea myself while
she was talking about the play.
ຂ້ອຍໄດ້ຄິດເອງໃນຂະນະທີ່ນາງກ
ໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບບົດສະແດງ.
- With gestures, of course.
- To write something
- ດ້ວຍການກະຕຸ້ນ, ແນ່ນອນ.
- ເພື່ອຂຽນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
and have it realised completely.
For once, not to compromise.
ແລະເຮັດໃຫ້ມັນເຂົ້າໃຈຢ່າງສົມບູນ
.ເປັນຄັ້ງດຽວ,ບໍ່ໃຫ້ຕົກລົງກັນ.
Lloyd Richards, do not consider giving
that contemptible little worm the part of Cora!
ໂລໄດຣິກຊາດສ໌,ຢ່າພິຈາລະນາໃຫ້ແມງໄມ້
ນ້ອຍທີ່ໜ້າກຽດຊັງນັ້ນບົດບາດຂອງໂກຣາ!
- Now just a minute...
- Margo's not been exactly a compromise.
- ດຽວນີ້ພຽງແຕ່ນາທີໜຶ່ງ...
- ມາຣໂກບໍ່ໄດ້ເປັນການຕົກລົງກັນແທ້ໆ.
Playwrights everywhere would
give their shirts for that compromise.
ນັກຂຽນລະຄອນທຸກບ່ອນຈະໃຫ້ເສື້ອຜ້າ
ຂອງພວກເຂົາສໍາລັບການຕົກລົງນັ້ນ.
Now just a minute...
ດຽວນີ້ພຽງແຕ່ນາທີໜຶ່ງ...
Eve's disloyalty and ingratitude
must be contagious.
ຄວາມບໍ່ສັດຊື່ແລະຄວາມບໍ່
ຂອບໃຈຂອງເອວຕ້ອງຕິດຕໍ່ກັນ.
All this hysteria because
of an impulsive excited kid
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງໝົດນີ້ຍ້ອນ
ເດັກນ້ອຍທີ່ຕື່ນເຕັ້ນຢ່າງກະຕຸ້ນໃຈ
and a professional
manure-slinger named DeWitt.
ແລະນັກຖິ້ມຂີ້ເຫຍື້ອ
ມືອາຊີບຊື່ວ່າເດວິດ.
- She apologised, didn't she?
- On her knees, I've no doubt.
- ນາງຂໍໂທດ, ແມ່ນບໍ?
- ເທິງເຂົ່າຂອງນາງ, ຂ້ອຍບໍ່ສົງໄສເລີຍ.
Very touching.
Very Academy of Dramatic Arts.
ກະຕຸ້ນໃຈຫຼາຍ. ສະຖາບັນສິລະປະລະຄອນຫຼາຍ.
That bitter cynicism is something
you've acquired since you left Radcliffe.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບຕັ້ງແຕ່ທ່ານອອກຈາກ Radcliffe .
That cynicism I acquired the day I
discovered I was different from little boys.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບໃນມື້ທີ່ຂ້ອຍ
ຄົ້ນພົບວ່າຂ້ອຍແຕກຕ່າງຈາກເດັກຊາຍນ້ອຍໆ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Hi, Margo.
ສະບາຍດີ ມາຣໂກ.
No, not at all.
ບໍ່, ບໍ່ເລີຍ.
Karen and I were just chatting.
ຂ້ອຍແລະຄາເຣນພຽງແຕ່ສົນທະນາກັນ.
Yes, I'm sure we can
and I'm sure we'd love to.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
ແລະຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຮົາຢາກເຮັດ.
Right. 11.45ish.
ແມ່ນແລ້ວ. ເວລາ 11.45 ນາທີ.
See you then.
ພົບກັນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Margo and Bill want us to meet them
at the Cub Room tonight after the theatre.
ມາຣໂກແລະບິລຢາກໃຫ້ພວກເຮົາພົບກັບພວກເຂົາ
ໃນຫ້ອງ Cub ໃນຄືນນີ້ຫຼັງຈາກໂຮງລະຄອນ.
Margo Channing in the Cub Room.
ມາຣໂກ ແຊນນິງໃນຫ້ອງ Cub.
I couldn't be more surprised
if she'd said Grant's tomb.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດແປກໃຈຫຼາຍຂຶ້ນໄດ້
ຖ້ານາງເວົ້າວ່າສົບຂອງແກຣນຕ໌.
- I'm glad Bill's back.
- They'd die without each other.
- ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ບິລກັບມາ.
- ພວກເຂົາຈະຕາຍໂດຍບໍ່ມີກັນແລະກັນ.
I didn't promise Eve anything.
I said she'd be fine for the part
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສັນຍາຫຍັງກັບເອວ.
ຂ້ອຍບອກວ່ານາງຈະດີສໍາລັບບົດບາດ
but there were practical difficulties.
ແຕ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທາງດ້ານຕົວຈິງ.
- Such as?
- You, for one.
- ເຊັ່ນວ່າ?
- ເຈົ້າ, ເປັນຕົ້ນ.
I told her you wanted Margo to play
the part and I would wantyour approval.
ຂ້ອຍບອກນາງວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ມາຣໂກຫຼິ້ນ
ບົດບາດແລະຂ້ອຍຢາກໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຂອງທ່ານ.
That's fine. Fine and dandy.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ດີແລະດີເລີດ.
Just refer all of Miss Eve Harrington's
future requests to me.
ພຽງແຕ່ແນະນໍາຄໍາຮ້ອງຂໍທັງໝົດຂອງ
ນາງອີວຮາຣິງຕັນໃນອະນາຄົດໃຫ້ຂ້ອຍ.
The so-called art of acting is not one
for which I have a particularly high regard.
ອັນທີ່ເອີ້ນວ່າສິລະປະການສະແດງບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງ
ໃນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມີຄວາມເຄົາລົບສູງໂດຍສະເພາະ.
- Hear, hear.
- Butyou may quote me as follows:
- ຟັງ, ຟັງ.
- ແຕ່ເຈົ້າສາມາດອ້າງຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍໄດ້ດັ່ງຕໍ່ໄປນີ້:
"Tonight Miss Margo Channing gave
a performance in your cockamamie play,
ມື້ນີ້ນາງມາຣໂກແຊນນິງໄດ້ສະແດງ
ໃນບົດສະແດງໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ,
the like of which I have never seen before
and expect rarely to see again."
ແບບທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນກ່ອນແລະ
ຄາດວ່າບໍ່ຄ່ອຍຈະເຫັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ."
- He does not exaggerate. I was good.
- You were great.
- ລາວບໍ່ເກີນໄປ. ຂ້ອຍດີ.
- ເຈົ້າດີເລີດ.
Quite a night. I hear your understudy,
a Miss Harrington, has given her notice.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າຕົວແທນຂອງທ່ານ,
ນາງແຮຣິງຕັນ,ໄດ້ແຈ້ງການໃຫ້ນາງ.
- Too bad.
- I'm broken up about it.
- ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
- ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບມັນ.
You just can't pick up
champagne and drink it.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເອົ
າຊໍາປານີແລະດື່ມມັນໄດ້.
Somebody's got to be
very witty about a toast.
ບາງຄົນຕ້ອງມີຄວາມມ່ວນຊື່ນ
ຫຼາຍກ່ຽວກັບການດື່ມ.
I shall propose the toast,
ຂ້ອຍຈະແນະ ນໍາ ການດື່ມ,
without wit, with all my heart.
ໂດຍບໍ່ມີຄວາມສະຫຼາດ,
ດ້ວຍຫົວໃຈທັງໝົດຂອງຂ້ອຍ.
To Margo.
ໄປຫາມາຣໂກ.
- To my bride-to-be.
- Glory hallelujah.
- ຕໍ່ເມຍຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເປັນ.
- ສະຫວັນນະເຂດ.
- Margo.
- Drink.
- ມາຮໍໂກ
- ດື່ມ.
- When? When are you going to do it?
- Tomorrow we meet at City Hall at ten.
- ເຈົ້າຈະເຮັດມັນເມື່ອໃດ?
- ມື້ນີ້ພວກເຮົາຈະພົບກັນຢູ່ຫ້ອງປະຊຸມເມືອງໃນເວລາສິບ.
- And you're going to be on time.
- Yes, sir.
- ແລະເຈົ້າຈະມາຮອດເວລາ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
City Hall, that's for prizefighters and
reporters. I see a cathedral, banks of flowers...
ຫ້ອງປະຊຸມເມືອງ,ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບນັກຕໍ່ສູ້ແລະ
ນັກຂ່າວ.ຂ້ອຍເຫັນໂບດໃຫຍ່,ທະນາຄານດອກໄມ້...
It's only for the licence.
There's a three-day wait for blood tests.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ສໍາລັບໃບອະນຸຍາດເທົ່ານັ້ນ
.ມີການລໍຖ້າສາມມື້ສໍາລັບການກວດເລືອດ.
I'll marry you if it turns out
you have no blood at all.
ຂ້ອຍຈະແຕ່ງງານເຈົ້າຖ້າມັນປາ
ກົດວ່າເຈົ້າບໍ່ມີເລືອດເລີຍ.
- What are you going to wear?
- Something simple,
- ເຈົ້າຈະໃສ່ຫຍັງ?
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງງ່າຍດາຍ,
a fur coat over a nightgown.
ເສື້ອຜ້າຜົມໃສ່ເສື້ອນອນ.
The point is this. In a cathedral,
a ballpark or a penny arcade,
ຈຸດປະສົງແມ່ນສິ່ງນີ້.ໃນໂບດໃຫຍ່
,ສະໜາມບານເຕະຫຼືເດີ່ນເກມ penny ,
we wantyou two beside us,
as our nearest and dearest friends.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າທັງສອງຢູ່ຂ້າງພວກເຮົາ,
ເປັນເພື່ອນທີ່ໃກ້ຊິດແລະຮັກທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
Which we are. Which we'll always be.
ເຊິ່ງພວກເຮົາເປັນ.ເຊິ່ງ
ພວກເຮົາຈະເປັນຢູ່ສະເໝີ.
There are very few moments in life
as good as this. Let's remember it.
ມີຊ່ວງເວລາທີ່ດີເທົ່າກັບນີ້
ໃນຊີວິດໜ້ອຍຫຼາຍ.ມາຈື່ມັນໄວ້.
To each of us and all of us -
never have we been more close.
ກັບພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນແລະພວກເຮົາທຸກຄົນ
-ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍໃກ້ຊິດຫຼາຍປານໃດ.
May we never be farther apart.
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍ
ຢູ່ຫ່າງກັນໄກກວ່າເກົ່າ.
- Mrs Richards?
- Yes.
- ທ່ານນາງ ຣິກຊາດສ໌?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- For you.
- Thank you.
- ສໍາລັບເຈົ້າ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Very indiscreet. A note in the open like that.
ບໍ່ລະມັດລະວັງຫຼາຍ.ຂໍ້ຄວາມ
ທີ່ເປີດເຜີຍແບບນັ້ນ.
Next time, tell your lover
to blow smoke rings or tap a glass.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ,ບອກຄົນຮັກຂອງທ່ານ
ໃຫ້ພັດວົງສູບຫຼືຕີແກ້ວ.
Lloyd, I wantyou to be big about this.
ໂລຍດ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມ
ໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
The world is full of love tonight.
No woman is safe.
ໂລກເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກໃນ
ຄືນນີ້.ບໍ່ມີແມ່ຍິງໃດປອດໄພ.
Well, this beats all world's records
for running, jumping or standing gall.
ດີ,ນີ້ແມ່ນເອົາຊະນະບັນທຶກທັງໝົດ
ຂອງໂລກໃນການແລ່ນ,ໂດດຫຼືຢືນກ້າຫານ.
"Forgive my butting in to what
seems such a happy occasion,
ຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນສິ່ງທີ່
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນໂອກາດທີ່ສຸກຫຼາຍ,
but it's important that I speak with you."
ແຕ່ມັນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບເຈົ້າ."
"Please", and that's underlined,
ກະລຸນາ, ແລະມັນຖືກເນັ້ນໜັກວ່າ,
"meet me in the ladies' room. Eve."
ພົບຂ້ອຍໃນຫ້ອງນ້ ໍາ ແມ່ຍິງ. ເອວ.
I understand she's now
the understudy in there.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່ານາງດຽວນີ້
ເປັນຜູ້ແທນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hand me that empty bottle. I may find her.
ມອບຈອກເປົ່ານັ້ນໃຫ້
ຂ້ອຍ.ຂ້ອຍອາດຈະພົບນາງ.
Well, look. There's Rasputin.
ດີ, ເບິ່ງ. ມີຣາສປູຕິນ.
- More champagne, Miss Channing?
- That's what I said, bub.
- ແຊມປານີອີກບໍ, ນາງແຊນນິງ?
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ, ບັບ.
- Maybe she just wants to apologise.
- I have no interest in anything she may say.
- ບາງທີນາງພຽງແຕ່ຢາກຂໍໂທດ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຫຍັງເລີຍທີ່ນາງອາດຈະເວົ້າ.
But what could she say?
That's what fascinates me.
ແຕ່ນາງສາມາດເວົ້າຫຍັງໄດ້?ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສົນໃຈ.
- Go on, find out.
- Karen, in all the years of our friendship,
- ໄປ, ຊອກຫາ.
- ຄາເຣນ, ໃນທຸກປີຂອງຄວາມເປັນເພື່ອນມິດຂອງພວກເຮົາ,
I have never letyou go
to the ladies' room alone.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າໄປ
ຫ້ອງນ້ໍາແມ່ຍິງຄົນດຽວເລີຍ.
Now I must. I am busting to find out
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຊອກຫາ
what's going on in that feverish
little brain waiting in there.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນສະໝອງນ້ອຍ
ທີ່ໄຂ້ທີ່ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Well... all right.
ດີ... ດີແລ້ວ.
Karen!
ຄາເຣນ!
How nice.
ດີຫຼາຍປານໃດ.
Very effective, but why take it out on me?
ມີປະສິດທິພາບຫຼາຍ,ແຕ່ເປັນ
ຫຍັງເອົາມັນອອກໃສ່ຂ້ອຍ?
I was wondering whether you'd come at all.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະມາບໍ.
Don't get up. And don't act
as if I were the Queen Mother.
ຢ່າຕື່ນຂຶ້ນ.ແລະຢ່າກະທໍາຄື
ກັບວ່າຂ້ອຍເປັນແມ່ລາຊິນີ.
I don't expectyou to be pleasant.
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າເຈົ້າຈະມີຄວາມສຸກ.
I don't intend to be.
ຂ້ອຍບໍ່ຕັ້ງໃຈຈະເປັນ.
Can't we sit down just for a minute?
I've got a lot to say and none of it's easy.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດນັ່ງລົງໄດ້ພຽງແຕ່ໜຶ່ງນາທີບໍ?
ຂ້ອຍມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເວົ້າແລະບໍ່ມີຫຍັງງ່າຍດາຍ.
- There can't be very much.
- But there is.
- ມັນບໍ່ສາມາດຫຼາຍປານໃດໄດ້.
- ແຕ່ມີ.
- Easy or not, I won't believe a word of it.
- Why should you?
- ງ່າຍຫຼືບໍ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຊື່ອ ຄໍາ ເວົ້າໃດໆຂອງມັນ.
- ເຈົ້າຄວນເຮັດຫຍັງ?
Please sit down.
ກະລຸນານັ່ງລົງ.
You know, I've always considered
myself a very clever girl.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍເຄີຍຖືຕົວເອງ
ວ່າເປັນເດັກຍິງທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍ.
Smart, good head on my shoulders,
that sort of thing.
ສະຫລາດ,ຫົວທີ່ດີຢູ່ເທິງ
ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ,ສິ່ງນັ້ນ.
Never the wrong word at the wrong time.
ບໍ່ເຄີຍເວົ້າຄໍາທີ່ບໍ່ຖືກ
ຕ້ອງໃນເວລາທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງເລີຍ.
But then I'd never metAddison DeWitt.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ພົບກັບແອດດິສັນເດວິດຕ໌ເລີຍ.
I remember I had a tooth pulled once.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າຂ້ອຍຖືກດຶງແຂ້ວຄັ້ງໜຶ່ງ.
They gave me some anaesthetic.
I don't remember the name.
ພວກເຂົາໃຫ້ຂ້ອຍຢາເສບຕິດ
ບາງຢ່າງ.ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ຊື່.
It affected me strangely.
ມັນສົ່ງຜົນກະທົບຂ້ອຍຢ່າງແປກໃຈ.
I found myself saying things
I wasn't even thinking.
ຂ້ອຍພົບຕົວເອງເວົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດເລີຍ.
As if my mind was outside of my body
and couldn't control what I did or said.
ຄືກັບວ່າຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ
ແລະບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດຫຼືເວົ້າໄດ້.
- And you felt like that talking to Addison?
- In a way.
- ແລະເຈົ້າຮູ້ສຶກແບບນັ້ນໃນການເວົ້າກັບແອດິດສັນບໍ?
- ໃນທາງໃດໜຶ່ງ.
You find yourself trying to say what
you mean, but somehowthe words change.
ເຈົ້າພົບຕົວເອງພະຍາຍາມເວົ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ໝາຍຄວາມວ່າ,ແຕ່ບາງຢ່າງຄໍາເວົ້າປ່ຽນແປງ.
They become his words.
ພວກເຂົາກາຍເປັນຄໍາເວົ້າຂອງລາວ.
And suddenly you're not saying
what you mean, but what he means.
ແລະທັນທີເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ໝາຍຄວາມວ່າ,ແຕ່ສິ່ງທີ່ລາວໝາຍຄວາມ.
Do you expect me to believe thatyou didn't
say any of that? That they were all Addison?
ເຈົ້າຄາດວ່າຂ້ອຍຈະເຊື່ອວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າ
ຫຍັງເລີຍບໍ?ວ່າພວກເຂົາທັງໝົດແມ່ນແອດິດສັນບໍ?
I don't expectyou to believe anything,
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າເຈົ້າຈະເຊື່ອຫຍັງເລີຍ,
except that the responsibility
is mine... and the disgrace.
ຍົກເວັ້ນຄວາມຮັບຜິດຊອບແມ່ນ
ຂອງຂ້ອຍ...ແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Let's not get overdramatic.
ພວກເຮົາຢ່າກາຍເປັນເລື່ອງລະຄອນເກີນໄປ.
You really have a low opinion
of me, haven'tyou?
ເຈົ້າມີຄວາມຄິດເຫັນຕໍ່າ
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍແທ້ໆ,ແມ່ນບໍ?
I'll give you some pleasant news.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າຂ່າວດີບາງຢ່າງ.
I've been told off
in no uncertain terms, all over town.
ຂ້ອຍຖືກບອກອອກໃນເງື່ອນໄຂ
ທີ່ແນ່ນອນ,ທົ່ວເມືອງ.
Miss Channing should be happy to hear that.
ນາງແຊນນິງຄວນດີໃຈທີ່ຈະໄດ້ຍິນນັ້ນ.
To know how Ioyal her friends are,
ເພື່ອຮູ້ວ່າເພື່ອນຂອງ
ນາງສັດຊື່ຫຼາຍປານໃດ,
how much more Ioyal than
she had a right to expect me to be.
ນາງມີຄວາມສັດຊື່ຫຼາຍປານໃດກ່
ວາທີ່ນາງມີສິດຄາດວ່າຂ້ອຍຈະເປັນ.
- Eve, don't cry.
- I'm not crying.
- ເອວ, ຢ່າຮ້ອງໄຫ້.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮ້ອງໄຫ້.
Tell me, how did your luncheon
turn out with the man from Hollywood?
ບອກຂ້ອຍ,ອາຫານທ່ຽງຂອງທ່ານເກີດ
ຂື້ນແນວໃດກັບຜູ້ຊາຍຈາກໂຮລີວູດ?
Some vague promises of a test. If a particular
part should come along, one of those things.
ບາງຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ບໍ່ແນ່ນອນກ່ຽວກັບການທົດສອບ.ຖ້າ
ພາກສ່ວນສະເພາະໃດໜຶ່ງຄວນມາ,ໜຶ່ງໃນສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ.
- But the raves aboutyour performance...
- An understudy's performance.
- ແຕ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບການສະແດງຂອງທ່ານ...
- ການສະແດງຂອງຜູ້ແທນ.
Well, I think you're painting
the picture a little blacker than it is, really.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລັງແຕ້ມຮູບ
ເປັນສີດໍາກວ່າທີ່ມັນເປັນ,ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Don't underestimate him.
You have a powerful friend in Addison.
ຢ່າປະເມີນຕໍ່າລາວ.ເຈົ້າມີ
ເພື່ອນທີ່ເຂັ້ມແຂງໃນອາດີສັນ.
He's not my friend. You were my friends.
ລາວບໍ່ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
.ເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
- He can help you.
- I wish I'd never met him.
- ລາວສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
- ຂ້ອຍຢາກວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບລາວເລີຍ.
I'd like him to be dead.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວຕາຍແລ້ວ.
I want my friends back.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍກັບມາ.
Eve... I don't think
you meant to cause unhappiness.
ເອວ...ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າໝາຍ
ຄວາມວ່າຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
But you did. More to yourself perhaps,
as it turned out, than to anyone else.
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.ຫຼາຍຕໍ່ຕົວເອງບາງ
ທີ,ດັ່ງທີ່ມັນປາກົດອອກມາ,ກ່ວາໃຜອື່ນ.
- I'll never get over it.
- Yes, you will.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ຜ່ານມັນເລີຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຈະເຮັດ.
You theatre people always do.
Nothing is for ever in the theatre.
ພວກເຈົ້າຄົນລະຄອນເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
ບໍ່ມີຫຍັງເປັນໄປຕະຫຼອດໄປໃນລະຄອນ.
Whatever it is, it's here, it flares up, burns hot,
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ,ມັນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ມັນໄໝ້ຂຶ້ນ,ໄໝ້ຮ້ອນ,
and it's gone.
ແລະມັນຫາຍໄປແລ້ວ.
- I wish I could believe that.
- Give yourself time.
- ຂ້ອຍຢາກເຊື່ອໄດ້.
- ໃຫ້ເວລາໃຫ້ຕົວເອງ.
Don't worry too much
about what people think.
ຢ່າກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຄົນຄິດ.
You're very young and very talented.
ເຈົ້າຍັງໜຸ່ມຫຼາຍແລະມີຄວາມສາມາດຫຼາຍ.
And, believe it or not,
if there's anything I can do...
ແລະ,ເຊື່ອມັນຫຼືບໍ່,ຖ້າ
ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້...
There is something.
ມີບາງຢ່າງ.
- I think I know.
- Something most importantyou can do.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້.
- ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
You wanna play Cora. You want me
to tell Lloyd I think you should play it.
ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນໂກຣາ.ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍບອກ
ໂລໄດວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຫຼິ້ນມັນ.
If you told him so, he'd give me
the part. He said he would.
ຖ້າເຈົ້າບອກລາວດັ່ງນັ້ນ,ລາວຈະໃຫ້
ບົດບາດໃຫ້ຂ້ອຍ.ລາວເວົ້າວ່າລາວຈະເຮັດ.
After all you've said. Don'tyou know
that part was written for Margo?
ຫຼັງຈາກທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານໄດ້ເວົ້າ.ເຈົ້າ
ບໍ່ຮູ້ວ່າສ່ວນນັ້ນຖືກຂຽນສໍາລັບມາຣໂກບໍ?
It might've been 15 years ago.
It's my part now.
ມັນອາດຈະເປັນ 15 ປີກ່ອນ.ມັນ
ເປັນສ່ວນຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
- You talk just as Addison said you did.
- Cora is my part. You've got to tell Lloyd.
- ເຈົ້າເວົ້າຄືກັບທີ່ແອດິດສັນບອກວ່າເຈົ້າເຮັດ.
- ໂກຣາແມ່ນສ່ວນຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຕ້ອງບອກລອຍດ໌.
- Nothing in the world will make me say that.
- Addison wants me to play it.
- ບໍ່ມີຫຍັງໃນໂລກຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນ.
- ແອດິສັນຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຫຼິ້ນມັນ.
- Over my dead body.
- That won't be necessary.
- ຢູ່ເທິງສົບຕາຍຂອງຂ້ອຍ.
- ມັນຈະບໍ່ຈໍາເປັນ.
Addison knows how Margo
happened to miss that performance,
ແອດິສັນຮູ້ວ່າມາຣໂກ
ພາດການສະແດງນັ້ນແນວໃດ,
how I happened to know she'd miss it
in time to notify every paper in town.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງຈະພາດມັນໃນເວລາທີ່
ຈະແຈ້ງໃຫ້ໜັງສືພິມທຸກແຫ່ງໃນເມືອງ.
It's quite a story.
Addison could make quite a thing of it.
ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.ແອດດິສັນ
ສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ດີເລີດ.
Imagine how snide and vicious he could get,
and still tell nothing but the truth.
ຈິນຕະນາການວ່າລາວສາມາດໂຊກຮ້າຍແລະຮ້າຍແຮງ
ຫຼາຍປານໃດ,ແລະຍັງບໍ່ບອກຫຍັງນອກຈາກຄວາມຈິງ.
I had a time persuading him.
ຂ້ອຍມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຊັກຊວນລາວ.
You better sit down. You look a bit wobbly.
ເຈົ້າຄວນນັ່ງລົງ.ເຈົ້າ
ເບິ່ງຄືວ່າສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍ.
If I play Cora, Addison will never
tell what happened, in or out of print.
ຖ້າຂ້ອຍຫຼິ້ນໂກຣາ,ແອດດິສັນຈະບໍ່ບອກ
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນເລີຍ,ໃນຫຼືອອກຈາກພິມ.
A simple exchange of favours.
ການແລກປ່ຽນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ງ່າຍດາຍ.
I'm so happy I can do something
for you at long last.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງສໍາລັບເຈົ້າໄດ້ໃນທີ່ສຸດ.
Your friendship with Margo,
ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດຂອງເຈົ້າກັບມາຣໂກ,
your deep, close friendship.
ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດທີ່ເລິກ
ເຊິ່ງແລະໃກ້ຊິດຂອງທ່ານ.
What would happen to it if she knewthe
cheap trick you played on her for my benefit?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບມັນຖ້ານາງຮູ້ກະຕຸ້ນລາຄາຖືກ
ທີ່ທ່ານຫຼິ້ນກັບນາງເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງຂ້ອຍ?
You and Lloyd, how long, even in the theatre,
ເຈົ້າແລະລອຍດ໌,ດົນປານໃດ
,ເຖິງແມ່ນວ່າໃນໂຮງລະຄອນ,
before people forgot what happened
and trusted you again?
ກ່ອນທີ່ຄົນຈະລືມສິ່ງທີ່ເກີດ
ຂຶ້ນແລະເຊື່ອຖືເຈົ້າອີກຄັ້ງ?
No.
ບໍ່.
It would be so much easier for everyone
concerned if I were to play Cora.
ມັນຈະງ່າຍກວ່າຫຼາຍສໍາລັບທຸກຄົນ
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຖ້າຂ້ອຍຫຼິ້ນໂກຣາ.
So much better theatre, too.
ໂຮງລະຄອນທີ່ດີກວ່າເກົ່າເຊັ່ນກັນ.
A part in a play.
ບົດບາດໃນລະຄອນ.
You'd do all that just for a part in a play?
ເຈົ້າຈະເຮັດສິ່ງທັງໝົດນັ້ນ
ພຽງແຕ່ເພື່ອບົດບາດໃນບົດສະແດງບໍ?
I'd do much more for a part that good.
ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຼາຍຂຶ້ນສໍ
າລັບບົດບາດທີ່ດີຫຼາຍ.
Hungry?
ເຈົ້າຢາກກິນບໍ?
I'm not surprised, after all that humble pie.
ຂ້ອຍບໍ່ແປກໃຈ,ຫຼັງຈາກ
pie ທີ່ອ່ອນແອທັງໝົດນັ້ນ.
Nothing of the kind.
Karen and I had a nice talk.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນປະເພດນັ້ນ.ຂ້ອຍ
ແລະຄາເຣນໄດ້ສົນທະນາທີ່ດີເລີດ.
Heart to heart? Woman to woman?
ໃຈຕໍ່ຫົວໃຈ? ແມ່ຍິງຕໍ່ແມ່ຍິງບໍ?
Including a casual reference to the part
of Cora and your hopes of playing it?
ລວມທັງການອ້າງເຖິງສ່ວນຂອງໂກຣາແລະ
ຄວາມຫວັງຂອງທ່ານທີ່ຈະຫຼິ້ນມັນບໍ?
I discussed it very openly. I told her I'd
spoken to Lloyd, and that he was interested.
ຂ້ອຍໄດ້ປຶກສາຫາລືມັນຢ່າງເປີດເຜີຍຫຼາຍ.ຂ້ອຍ
ບອກນາງວ່າຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບລອຍດ໌,ແລະລາວສົນໃຈ.
And Karen mentioned, of course,
that Margo expects to play the part?
ແລະແຄຣນໄດ້ກ່າວເຖິງ,ແນ່ນອນ,
ວ່າມາຣໂກຄາດວ່າຈະຫຼິ້ນບົດບາດບໍ?
Oddly enough, she didn't
say a word about Margo.
ແປກໃຈຫຼາຍ,ນາງບໍ່ໄດ້ເວົ້າ
ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບມາຣໂກ.
Just that she'll be happy to do
what she can to see that I play it.
ພຽງແຕ່ວ່ານາງຈະຍິນດີທີ່ຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່
ນາງສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອເຫັນວ່າຂ້ອຍຫຼິ້ນມັນ.
Just like that?
ພຽງແຕ່ແບບນັ້ນບໍ?
Just like that.
ພຽງແຕ່ແບບນັ້ນ.
You know, Eve, sometimes
I think you keep things from me.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເອວ,ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຄິດວ່າ
ເຈົ້າເຊື່ອງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກຂ້ອຍ.
- I don't thinkthat's funny.
- It wasn't meant to be.
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນມ່ວນຊື່ນ.
- ມັນບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈໃຫ້ເປັນ.
I confide in you and rely on you
more than anyone I've ever known.
ຂ້ອຍເຊື່ອໃຈເຈົ້າແລະເຊື່ອຖືເຈົ້າ
ຫຼາຍກ່ວາໃຜທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ຈັກ.
To say a thing like that now,
without any reason,
ເວົ້າແບບນັ້ນດຽວນີ້, ໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນໃດໆ,
when I need you more than ever.
ເມື່ອຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາເຄີຍ.
I hope you mean whatyou say.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າເວົ້າແທ້ໆ.
I intend to hold you to it.
ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າປະຕິບັດຕາມມັນ.
We have a great deal
in common, it seems to me.
ພວກເຮົາມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນ
ຫຼາຍ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍ.
- Well, what happened?
- Nothing much. She apologised.
- ດີ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍ. ນາງຂໍໂທດ.
- With tears?
- With tears.
- ດ້ວຍນໍ້າຕາບໍ?
- ດ້ວຍນໍ້າຕາ.
But not right away. First fight them back,
chin up, stout fellow.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນທັນທີ.ກ່ອນອື່ນຕໍ່ສູ້ກັບ
ພວກເຂົາຄືນ,ກະຕ່າຂຶ້ນ,ເພື່ອນທີ່ແຂງແຮງ.
- Check.
- Very classy. Lots of technique.
- ກວດເບິ່ງ.
- ຄລາສສ໌ຫຼາຍ. ເຕັກນິກຫຼາຍ.
You mean all this time she's done
nothing but apologise? What did you say?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຕະຫຼອດເວລານີ້ນາງບໍ່ໄດ້
ເຮັດຫຍັງນອກຈາກຂໍໂທດບໍ?ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
Not much.
ບໍ່ຫຼາຍ.
Groom, may I have a wedding present?
ເຈົ້າແຕ່ງງານ,ຂ້ອຍສາມາດ
ເອົາຂອງຂວັນແຕ່ງງານໄດ້ບໍ?
- What would you like? Texas?
- I want everybody to shut up about Eve.
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງ? ເທັກຊັດ?
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ທຸກຄົນງຽບກ່ຽວກັບເອວ.
Just shut up about Eve. That's all I want.
ພຽງແຕ່ງຽບກ່ຽວກັບເອວ.ນັ້ນ
ແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
Give Karen more wine.
ໃຫ້ແຄຣນເຫລົ້າອີກ.
Never have I been so happy.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍປານໃດ.
Isn't it a lovely room? The Cub Room.
ມັນບໍ່ແມ່ນຫ້ອງທີ່ສວຍງາມບໍ? ຫ້ອງ Cub.
What a lovely, clever name.
Where the elite meet.
ຊື່ທີ່ສວຍງາມແລະສະຫຼາດຫຼາຍ
ປານໃດ.ບ່ອນທີ່ຄົນດີເດັ່ນພົບກັນ.
Never have I seen so much elite,
all with their eyes on me,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຄົນດີຫຼາຍ
ປານໃດ,ທຸກຄົນມີຕາໃສ່ຂ້ອຍ,
waiting for me to crackthat little
gnome on the noggin with a bottle.
ລໍຖ້າຂ້ອຍທີ່ຈະແຕກຈອມ
ນ້ອຍໆນັ້ນໃສ່ຫົວດ້ວຍຈອກ.
But not tonight. I'm forgiving tonight.
Even Eve. I forgive Eve.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນໃນຄືນນີ້.ຂ້ອຍຂໍໂທດໃນຄືນນີ້
ແມ່ນ.ເຖິງແມ່ນວ່າເອວ.ຂ້ອຍໃຫ້ອະໄພເອວາ.
There they go.
ນັ້ນແມ່ນພວກເຂົາໄປ.
There goes Eve.
ນັ້ນແມ່ນເອວໄປ.
Eve Evil, little Miss Evil.
ເອວ Evil, ນາງນ້ອຍ Evil.
But "the evil that men do..."
How does that go, groom?
ແຕ່"ຄວາມຮ້າຍແຮງທີ່ຜູ້ຊາຍເຮັດ
"...ມັນໄປແນວໃດ,ຜູ້ແຕ່ງງານ?
Something about the good they leave behind.
I played it once in rep in Wilkes-Barre.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບຄວາມດີທີ່ພວກເຂົາປ່ອຍໄວ້
.ຂ້ອຍໄດ້ຫຼິ້ນມັນຄັ້ງໜຶ່ງໃນຕົວແທນໃນວິກສ໌ບາເຣ.
You've got it backwards,
even for Wilkes-Barre.
ເຈົ້າມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ,
ເຖິງແມ່ນວ່າສໍາລັບວິນເກສ-ບາເຣ.
Do you know why I forgive Eve?
She left good behind.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍຂໍໂທດເອວ?
ນາງໄດ້ປ່ອຍສິ່ງທີ່ດີຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
The four of us here together -
it's Eve fault. I forgive her.
ພວກເຮົາທັງສີ່ຄົນຢູ່ນີ້ຮ່ວມກັນ-ມັນ
ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເອວ.ຂ້ອຍຂໍໂທດນາງ.
And Bill, especially Bill. She did that too.
ແລະບິລ,ໂດຍສະເພາະບີລ.
ນາງເຮັດແບບນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
You know, she probably means well after all.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນາງອາດ
ຈະໝາຍຄວາມດີໃນທີ່ສຸດ.
- She is a louse.
- Never try to outguess Margo.
- ນາງເປັນແມງໄມ້.
- ຢ່າພະຍາຍາມຄາດເດົາມາຣໂກເລີຍ.
- Groom?
- Yes, dear.
- ເຈົ້າແຕ່ງງານບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ທີ່ຮັກ.
- Do you know what I'm going to be?
- A cowboy?
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເປັນຫຍັງບໍ?
- ຄາວໂບຍບໍ?
- A married lady.
- With a paper to prove it.
- ແມ່ຍິງທີ່ແຕ່ງງານແລ້ວ.
- ດ້ວຍເຈ້ຍເພື່ອພິສູດມັນ.
I'm going to look up at six o'clock,
and there he'll be.
ຂ້ອຍຈະຂຶ້ນເບິ່ງເວລາຫົກ
ໂມງ,ແລະລາວຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- Remember, Karen?
- I remember.
- ຈື່ບໍ, ຄາເຣນ?
- ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
- You'll be there, won'tyou?
- Often enough to keep the franchise.
- ເຈົ້າຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແມ່ນບໍ?
- ມາກພໍທີ່ຈະຮັກສາສິດທິບັດ.
No more make-believe, offstage or on.
ບໍ່ມີການປອມແປງອີກ
ຕໍ່ໄປ,ນອກເວທີຫຼືເທິງ.
Remember, Lloyd? I mean it now.
ເຈົ້າຈື່ບໍ, ໂລດ? ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆດຽວນີ້.
Lloyd, will you promise
not to be angry with me?
ໂລຍດ,ເຈົ້າຈະສັນຍາວ່າ
ຈະບໍ່ໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍບໍ?
- That depends.
- No, I mean deeply angry.
- ມັນຂຶ້ນກັບ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າໂຊກຮ້າຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
I don't think I could be.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເປັນໄດ້.
Well, I don't want to play Cora.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຫຼິ້ນໂກຣາ.
- What?
- You're always so touchy about his plays.
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍກ່ຽວກັບບົດສະແດງຂອງລາວຢູ່ສະເໝີ.
It isn't the part. It's a great part
and a fine play. But not for me any more.
ມັນບໍ່ແມ່ນບົດບາດ.ມັນເປັນບົດບາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະ
ການສະແດງທີ່ດີເລີດ.ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
Not for a foursquare, upright,
downright, forthright, married lady.
ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບແມ່ຍິງສີ່ສີ່,ກົງກັນຂ້າມ,
ຢ່າງແທ້ຈິງ,ໂດຍກົງ,ຜູ້ຍິງທີ່ແຕ່ງງານແລ້ວ.
- What's your being married got to do with it?
- It means I've finally got a life to live.
- ການແຕ່ງງານຂອງທ່ານກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນແນວໃດ?
- ມັນໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍມີຊີວິດທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດໃນທີ່ສຸດ.
I don't have to play parts I'm too old for
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຫຼິ້ນ
ບົດບາດທີ່ຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປ
just because I've got
nothing to do with my nights.
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບຄືນຂອງຂ້ອຍ.
Lloyd, I'll make it up to you, believe me.
ໂລໄດ, ຂ້ອຍຈະຊົດເຊີຍເຈົ້າ, ເຊື່ອຂ້ອຍ.
I'll tour a year with this one, anything.
Only you do understand, don'tyou?
ຂ້ອຍຈະເດີນທາງກັບຄົນນີ້ເປັນປີ,
ທຸກຢ່າງ.ພຽງແຕ່ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ,ແມ່ນບໍ?
- What's so funny?
- Nothing.
- ມີຫຍັງມ່ວນຫຼາຍ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- Nothing?
- Everything. Everything's so funny.
- ບໍ່ມີຫຍັງບໍ?
- ທຸກຢ່າງ. ທຸກຢ່າງມ່ວນຫຼາຍ.
Lloyd never got around to asking
ໂລຍດບໍ່ເຄີຍມາຖາມເລີຍ
whether it was all right with me
for Eve to play Cora.
ບໍ່ວ່າຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ
ທີ່ເອວຈະຫຼິ້ນໂກຣາ.
Bill, oddly enough, refused to direct
the play at first... with Eve in it.
ບິລ,ແປກໃຈພໍສົມຄວນ,ໄດ້ປະຕິເສດທີ່ຈະຊີ້
ນໍາການສະແດງໃນຕອນທໍາອິດ...ກັບເອວໃນມັນ.
Lloyd and Max finally won him over.
ໂລໄດ ແລະ ແມັກສ໌ໄດ້ຊະນະລາວໃນທີ່ສຸດ.
Margo never came to rehearsal.
Too much to do around the house, she said.
ມາຣໂກບໍ່ເຄີຍມາທົດລອງເລີຍ.ມີຫຼາຍ
ຢ່າງທີ່ຈະເຮັດຢູ່ເຮືອນ,ນາງເວົ້າວ່າ.
I'd never known Bill and Lloyd
to fight as bitterly and often,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າບິລແລະລອຍດ໌ໄດ້
ຕໍ່ສູ້ກັນຢ່າງຮຸນແຮງແລະຫຼາຍຄັ້ງ,
and always over some business for Eve,
ແລະຢູ່ສະເໝີກ່ຽວກັບທຸລະ
ກິດບາງຢ່າງສໍາລັບເອວ,
or a move, or the way she read a speech.
ຫຼືການເຄື່ອນໄຫວ,ຫຼື
ວິທີທີ່ນາງອ່ານຄໍາປາໄສ.
But I'd never known Lloyd
to meddle as much with Bill's directing,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ເລີຍວ່າລອຍດ໌ຈະ
ແຊກແຊງການຊີ້ນໍາຂອງບິລຫຼາຍປານໃດ,
as far as it affected Eve, that is.
ເທົ່າທີ່ມັນສົ່ງຜົນ
ກະທົບຕໍ່ເອວ,ນັ້ນແມ່ນ.
Somehow Eve kept them going.
ຢ່າງໃດກໍຕາມເອວເຮັດໃຫ້
ພວກເຂົາດໍາເນີນໄປ.
Bill stuck it out. Lloyd seemed happy.
ບິລໄດ້ຢືນຢັນ. ໂລດເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສຸກ.
And I thought it might be best
if I skipped rehearsals from then on.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະດີທີ່ສຸດຖ້າ
ຂ້ອຍພາດການທົດລອງຈາກເວລານັ້ນໄປ.
It seemed to me I had known always
that it would happen. And here it was.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຮູ້ຢູ່ສະເໝີວ່າມ
ັນຈະເກີດຂຶ້ນ.ແລະມັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
I felt helpless. That helplessness you
feel when you have no talent to offer,
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທີ່
ເຈົ້າຮູ້ສຶກເມື່ອເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມສາມາດທີ່ຈະສະເໜີ,
outside of loving your husband.
ນອກຈາກຮັກຜົວຂອງເຈົ້າ.
How could I compete?
Everything Lloyd loved about me,
ຂ້ອຍສາມາດແຂ່ງຂັນໄດ້ແນວໃດ?
ທຸກຢ່າງທີ່ລອຍດ໌ຮັກໃນຂ້ອຍ,
he'd gotten used to long ago.
ລາວເຄີຍກັບມັນດົນນານແລ້ວ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Who? Who's calling Mr Richards?
ໃຜ? ໃຜ ກໍາ ລັງໂທຫາທ່ານ ຣິກຊາດສ໌?
My name wouldn't mean anything.
I room across the hall from Eve Harrington.
ຊື່ຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງເລີຍ
.ຂ້ອຍຢູ່ຫ້ອງຂ້າມທາງຈາກອີວຮາຣິງຕັນ.
She isn't well. She's been crying
all night and she's hysterical.
ນາງບໍ່ດີ.ນາງໄດ້ຮ້ອງໄຫ້
ຕະຫຼອດຄືນແລະນາງໂຊກຮ້າຍ.
She doesn't want a doctor and...
ນາງບໍ່ຢາກມີໝໍແລະ...
Who is it? What's it all about?
ມັນເປັນໃຜ? ມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ?
- Did Miss Harrington tell you to call?
- No. Eve didn't say to call him.
- ນາງແຮຣິງຕັນບອກເຈົ້າໃຫ້ໂທບໍ?
- ບໍ່. ເອວບໍ່ໄດ້ບອກໃຫ້ໂທຫາລາວ.
I saw Mr Richards with her a couple of times.
I thought, they being such good friends...
ຂ້ອຍເຫັນທ່ານຣິກຊາດສ໌ກັບນາງສອງສາມຄັ້ງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນທີ່ດີຫຼາຍ...
This is Lloyd Richards.
Where is Eve? Let me talkto her.
ນີ້ແມ່ນລອຍດ໌ຣິກຊາດສ໌.ເອວ
ຢູ່ໃສ?ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບນາງ.
Hello, Mr Richards.
She's upstairs in her room.
ສະບາຍດີ,ທ້າວ Richards .
ນາງຢູ່ເທິງໃນຫ້ອງຂອງນາງ.
I really hate to bother you this way,
but the way Eve's been feeling,
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກັງວົນເຈົ້າແບບ
ນີ້,ແຕ່ວິທີທີ່ເອວໄດ້ຮູ້ສຶກ,
I've been worried sick, what with
her leaving tomorrowfor New Haven.
ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍ,ຈະເປັນແນວໃດກັບ
ນາງອອກຈາກມື້ອື່ນໄປນິວເຮເວນ.
Tell her not to worry. Tell her I'll be right over.
ບອກນາງບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ.
ບອກນາງວ່າຂ້ອຍຈະມາທັນທີ.
To the theatre world,
New Haven, Connecticut,
ຕໍ່ໂລກລະຄອນ, ນິວເຮເວນ, ຄອນເນັກຕິກັດ,
is a short stretch of sidewalk between
the Shubert Theatre and the Taft Hotel,
ແມ່ນເສັ້ນທາງຍາວສັ້ນໆລະຫວ່າງ
ໂຮງລະຄອນ Shubert ແລະໂຮງແຮມ Taft ,
surrounded by what looks
very much like a small city.
ອ້ອມຮອບດ້ວຍສິ່ງທີ່
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນເມືອງນ້ອຍຫຼາຍ.
It is here that managers have
what are called out-of-town openings,
ມັນເປັນບ່ອນນີ້ທີ່ຜູ້ຈັດການມີ
ສິ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າການເປີດນອກເມືອງ,
which are openings for New Yorkers
who want to go out of town.
ເຊິ່ງເປັນໂອກາດສໍາລັບຊາວ
ນິວຢອກທີ່ຢາກອອກຈາກເມືອງ.
What a day. What a heavenly day.
ມື້ໃດ. ມື້ສະຫວັນໃດ.
- D-day.
- Just like it.
- ວັນ D.
- ພຽງແຕ່ມັກມັນ.
Tomorrow morning, you will have won
your beachhead on the shores of immortality.
ຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນ,ເຈົ້າຈະໄດ້ຊະນະຫົວຫາ
ດຊາຍຂອງທ່ານຢູ່ແຄມຝັ່ງຂອງຄວາມບໍ່ຕາຍ.
Stop rehearsing your column.
ຢຸດການທົດລອງຄໍລຸນຂອງທ່ານ.
Isn't it strange, Addison?
ມັນແປກໃຈບໍ, ອາດິດສັນ?
I thought I'd be panic-stricken,
want to run away or something.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຢ້ານກົວ,
ຢາກໜີໄປຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Instead, I can't wait for tonight
to come. To come and go.
ແທນທີ່ຈະ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລໍຖ້າ
ຄືນນີ້ທີ່ຈະມາ.ເພື່ອມາແລະໄປ.
Are you that sure of tomorrow?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມື້ອື່ນບໍ?
- Aren'tyou?
- Frankly, yes.
- ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນບໍ?
- ເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ, ແມ່ນແລ້ວ.
It'll be a night to remember.
ມັນຈະເປັນຄືນທີ່ຈະຈື່ໄວ້.
It'll bring me everything I've ever wanted.
ມັນຈະເອົາທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ເຄີຍຢາກໄດ້ມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
The end of an old road,
the beginning of a new one.
ການສິ້ນສຸດຂອງເສັ້ນທາງເກົ່
າ,ການເລີ່ມຕົ້ນຂອງໜຶ່ງໃໝ່.
- All paved with diamonds and gold?
- You know me better than that.
- ທັງ ໝົດ ຖືກປູດ້ວຍເພັດແລະຄໍາບໍ?
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍດີກວ່ານັ້ນ.
Paved with what, then?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຖືກວາງດ້ວຍຫຍັງ?
Stars.
ດາວ.
What time?
ເວລາໃດ?
Almost four.
ເກືອບສີ່.
Plenty of time for a nice, long nap.
ມີເວລາພຽງພໍສໍາລັບ
ການນອນຫຼັບທີ່ດີ,ຍາວນານ.
We rehearsed most of last night.
ພວກເຮົາໄດ້ຝຶກຊ້ອມສ່ວນໃຫຍ່ໃນມື້ວານນີ້.
You could sleep now, couldn'tyou?
ເຈົ້າສາມາດນອນໄດ້ດຽວນີ້, ແມ່ນບໍ?
- Why not?
- The mark of a true killer.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
- ເຄື່ອງໝາຍຂອງຜູ້ຂ້າທີ່ແທ້ຈິງ.
Sleep tight, rest easy and come out fighting.
ນອນຢ່າງເຂັ້ມງວດ,ພັກຜ່ອນ
ຢ່າງສະຫງົບແລະອອກມາຕໍ່ສູ້.
Why did you call me a killer?
ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຜູ້ຂ້າເປັນຫຍັງ?
Did I say killer? I meant champion.
I get my boxing terms mixed.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຜູ້ຂ້າບໍ?ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແຊ້ມ.ຂ້ອຍ
ເຮັດໃຫ້ຂໍ້ກໍານົດການມວຍຂອງຂ້ອຍປະສົມປະສານກັນ.
Addison, come in for a minute, will you?
ແອດິສັນ,ເຂົ້າມາຊົ່ວຄາວ
ໜຶ່ງ,ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
I've got something to tell you.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະບອກເຈົ້າ.
Suites are for expense accounts.
You're being extravagant.
ຊຸດແມ່ນສໍາລັບບັນຊີລາຍຈ່າຍ
.ເຈົ້າກໍາລັງໂຊກຮ້າຍ.
Max is paying for it. He and Lloyd
had a terrific row, but Lloyd insisted.
ແມັກສ໌ກໍາລັງຈ່າຍຄ່າມັນ.ລາວແລະລອຍດ໌
ມີການໂຕ້ຖຽງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,ແຕ່ລອດດ໌ຢືນຢັນ.
- Can I fix you a drink?
- With the reluctant compliments of Max?
- ຂ້ອຍສາມາດເຮັດເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- ດ້ວຍການຊົມເຊີຍທີ່ບໍ່ມັກຂອງແມັກສ໌ບໍ?
Lloyd. I never have any.
ໂລຍດ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີຫຍັງເລີຍ.
He likes a few drinks after we finish,
so he sent it up.
ລາວມັກດື່ມສອງສາມຢ່າງຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາ
ສິ້ນສຸດລົງ,ສະນັ້ນລາວຈຶ່ງສົ່ງມັນຂຶ້ນ.
Some plain soda. Lloyd must be
expecting a record run in New Haven.
ໂຊດາທໍາມະດາບາງຢ່າງ.ໂລດຕ້ອງຄາ
ດວ່າຈະແລ່ນບັນທຶກໃນນິວເຮເວນ.
That's for tonight. You're invited.
ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບຄືນນີ້. ເຈົ້າຖືກເຊີນ.
We're having everyone up
after the performance.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນ
ຕື່ນຂຶ້ນຫຼັງຈາກການສະແດງ.
"We are"?
ພວກເຮົາເປັນບໍ?
Lloyd and I.
ຂ້ອຍແລະລອຍດ໌.
I find it odd that Karen
isn't here for the opening.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນແປກໃຈທີ່ແຄຣນ
ບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ສໍາລັບການເປີດ.
- Addison...
- She was always so devoted to Lloyd.
- ແອດິສັນ...
- ນາງມີຄວາມອຸທິດຕົນຫຼາຍຕໍ່ລອຍດ໌ຢູ່ສະເໝີ.
- One would think only death could keep her...
- Addison...
- ຄົນຈະຄິດວ່າພຽງແຕ່ຄວາມຕາຍເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດຮັກສານາງໄດ້...
- ແອດິສັນ...
I said this would be a night to remember,
that it would bring me all I ever wanted.
ຂ້ອຍບອກວ່ານີ້ຈະເປັນຄືນທີ່ຈະຈື່ໄວ້,ວ່າມ
ັນຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກໄດ້.
Something about an old road ending
and a new one starting, all paved with stars.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເສັ້ນທາງເກົ່າສິ້ນສຸດລົງແລະ
ເສັ້ນທາງໃໝ່ເລີ່ມຕົ້ນ,ທັງໝົດແມ່ນຖືກວາງດ້ວຍດາວ.
I didn't mean just the theatre.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າ
ພຽງແຕ່ໂຮງລະຄອນເທົ່ານັ້ນ.
What else?
ມີຫຍັງອີກ?
Lloyd Richards.
ໂລໄດ ຣິກຊາດສ໌.
He's going to leave Karen.
We're going to be married.
ລາວຈະອອກຈາກແຄຣນ. ພວກເຮົາຈະແຕ່ງງານກັນ.
So that's it. Lloyd.
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນມັນ. ໂລຍດ.
Still just the theatre, after all.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຍັງເປັນ
ພຽງແຕ່ໂຮງລະຄອນເທົ່ານັ້ນ.
It's nothing of the kind.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນ.
Lloyd loves me. I love him.
ໂລໄດຮັກຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮັກລາວ.
I know nothing of Lloyd's loves. I leave
those to Louisa May Alcott. But I know you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບຄວາມຮັກຂອງລອຍດ໌.ຂ້ອຍ
ປ່ອຍໃຫ້ພວກນັ້ນໃຫ້ລູຍຊາເມອາລໂຄຕ໌.ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- I'm in love with Lloyd.
- He is a commercially successful playwright.
- ຂ້ອຍຮັກລອຍດ໌.
- ລາວເປັນນັກຂຽນລະຄອນທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດທາງດ້ານການຄ້າ.
- You have no right to say that.
- And, artistically, very promising.
- ເຈົ້າບໍ່ມີສິດເວົ້າແບບນັ້ນ.
- ແລະ, ທາງດ້ານສິລະປະ, ສັນຍາຫຼາຍ.
Eve, dear, this is Addison.
ເອວ, ທີ່ຮັກ, ນີ້ແມ່ນອາດິດສັນ.
Oh, Addison, won't it be just perfect?
ໂອ້, ອາດິດສັນ, ມັນຈະບໍ່ສົມບູນແບບບໍ?
Lloyd and I.
There's no telling howfar we can go.
ຂ້ອຍແລະລອຍດ໌.ບໍ່ມີການບອກວ່າ
ພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້ໄກປານໃດ.
He'll write great plays for me.
I'll make them great.
ລາວຈະຂຽນບົດສະແດງທີ່ດີເລີດສໍາລັບ
ຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ພວກມັນດີເລີດ.
You're the only one who knows,
except Lloyd and me.
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ຮູ້
,ຍົກເວັ້ນລອຍດ໌ແລະຂ້ອຍ.
- And Karen.
- She doesn't know.
- ແລະແຄຣນ.
- ນາງບໍ່ຮູ້.
- She knows enough not to be here.
- But not all of it.
- ນາງຮູ້ພຽງພໍທີ່ຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ແຕ່ບໍ່ແມ່ນທັງ ໝົດ.
- Not that Lloyd and I are gonna be married.
- I see.
- ບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍແລະລອຍດ໌ຈະແຕ່ງງານກັນ.
- ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
And when was this unholy alliance joined?
ແລະພັນທະມິດທີ່ບໍ່ສັກສິດ
ນີ້ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເມື່ອໃດ?
We decided night before last,
before we came up here.
ພວກເຮົາຕັດສິນໃຈຄືນກ່ອນມື້ວານນີ້
,ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້.
I trust the setting was properly romantic.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າສະພາບການ
ແມ່ນຄວາມຮັກທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Lights on dimmers
and gypsy violins offstage.
ແສງສະຫວ່າງໃສ່ເຄື່ອງສ່ອງແສງ
ແລະວີໂລນຈິປຊີຢູ່ພາຍນອກເວທີ.
The setting wasn't romantic,
ສະຖານະການບໍ່ແມ່ນຄວາມຮັກ,
but Lloyd was.
ແຕ່ລອຍດ໌ແມ່ນ.
He woke me up at three o'clock
in the morning, banging on my door.
ລາວຕື່ນຂ້ອຍໃນເວລາສາມ
ໂມງເຊົ້າ,ຕີປະຕູຂອງຂ້ອຍ.
He couldn't sleep, he said. He'd left Karen.
ລາວບໍ່ສາມາດນອນໄດ້,ລາວ
ເວົ້າວ່າ.ລາວໄດ້ອອກຈາກຄາເຣນ.
Couldn't go on with the play or anything
else until I promised to marry him.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສືບຕໍ່ການສະແດງຫຼືຫຍັງອີ
ກຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະສັນຍາວ່າຈະແຕ່ງງານລາວ.
We sat and talked until it was light.
ພວກເຮົານັ່ງແລະເວົ້າ
ຈົນກວ່າມັນຈະແສງສະຫວ່າງ.
He never went home.
ລາວບໍ່ເຄີຍກັບບ້ານເລີຍ.
- You sat and talked until it was light?
- We sat and talked, Addison.
- ເຈົ້ານັ່ງແລະເວົ້າຈົນກວ່າຈະແສງສະຫວ່າງບໍ?
- ພວກເຮົານັ່ງແລະເວົ້າກັນ, ອາດີສັນ.
I want a run-of-the-play contract.
ຂ້ອຍຢາກສັນຍາການແຂ່ງຂັນ.
There never was, and there
never will be, another like you.
ບໍ່ເຄີຍມີ,ແລະຈະບໍ່ມີ
ອີກຄົນໜຶ່ງຄືກັບເຈົ້າ.
Well, say something. Anything.
ດີ, ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ທຸກຢ່າງ.
Congratulations. SkäI. Good work, Eve.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
SkäL .ເຮັດວຽກດີ,ເອວ.
- What do you take me for?
- I don't knowthat I "take you" for anything.
- ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ"ເອົາເຈົ້າ" ສໍາ ລັບຫຍັງເລີຍ.
Is it possible thatyou've confused me
ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍວ່າເຈົ້າໄດ້ສັບສົນຂ້ອຍ
with those backward children
you've played tricks on?
ກັບເດັກນ້ອຍທີ່ຫຼ້າຊ້ານັ້ນ
ທີ່ເຈົ້າຫຼິ້ນຫຼອກລວງຢູ່ບໍ?
That you have the same contempt
for me as for them?
ວ່າເຈົ້າມີຄວາມປະໝາດຕໍ່
ຂ້ອຍຄືກັນກັບພວກເຂົາບໍ?
I'm sure you mean something,
but I don't know what.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຫຍັງ.
Look closely, Eve. It's time you did.
ເບິ່ງຢ່າງໃກ້ຊິດ,ເອວ.ມັນ
ເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ທ່ານເຮັດ.
I am Addison DeWitt.
I'm nobody's fool, least of all yours.
ຂ້ອຍເປັນແອດິດສັນເດວິດ.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ
ຄົນໂງ່ຂອງໃຜ,ຢ່າງໜ້ອຍຂອງເຈົ້າ.
- I never intended you to be.
- Yes, you did, and you still do.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕັ້ງໃຈໃຫ້ເຈົ້າເປັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ, ແລະເຈົ້າຍັງເຮັດ.
I don't know whatyou mean.
But I want to take my nap. It's important...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ
ແນວໃດ.ແຕ່ຂ້ອຍຢາກນອນ.ມັນສໍາຄັນ...
- It's important that we talk, killer to killer.
- Champion to champion.
- ມັນສໍາຄັນທີ່ພວກເຮົາຈະເວົ້າກັນ, ຜູ້ຂ້າຕໍ່ຜູ້ຂ້າ.
- ແຊ້ມຕໍ່ແຊ້ມ.
Not with me, you're no champion.
You're stepping up.
ບໍ່ແມ່ນກັບຂ້ອຍ,ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
ແຊ້ມ.ເຈົ້າກໍາລັງເພີ່ມຂຶ້ນ.
Please say whatyou have to say, plainly
and distinctly, and then let me take my nap.
ກະລຸນາເວົ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າ,ຢ່າງຈະແຈ້ງ
ແລະຈະແຈ້ງ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍນອນ.
Very well. Although it's unnecessary,
because you know what I'm going to say.
ດີຫຼາຍ.ເຖິງແມ່ນວ່າມັນບໍ່ຈໍາເປັນ,
ເພາະວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງ.
Lloyd may leave Karen,
but he will not leave Karen for you.
ໂລໄດອາດຈະອອກຈາກແຄຣນ,ແຕ່ລາວ
ຈະບໍ່ອອກຈາກຄາເຣນສໍາລັບເຈົ້າ.
- What do you mean by that?
- More plainly and more distinctly?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ຢ່າງຈະແຈ້ງແລະຈະແຈ້ງກວ່າເກົ່າບໍ?
I have not come to New Haven
to see the play, discuss your dreams,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມານິວເຮເວນເພື່ອເບິ່ງ
ບົດສະແດງ,ປຶກສາຫາລືຄວາມຝັນຂອງທ່ານ,
or pull the ivy from the walls of Yale.
ຫຼືດຶງໄອວີຈາກກໍາແພງຂອງເຢລ.
I came to tell you thatyou will
not marry Lloyd, or anyone else,
ຂ້ອຍມາບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ແຕ່ງງານກັບລອຍດ໌,ຫຼືໃຜອື່ນເລີຍ,
because I will not permit it.
ເພາະຂ້ອຍຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ມັນ.
- What have you got to do with it?
- Everything.
- ເຈົ້າກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນແນວໃດ?
- ທຸກຢ່າງ
Because after tonightyou will belong to me.
ເພາະຫຼັງຈາກຄືນນີ້ເຈົ້າຈະເປັນຂອງຂ້ອຍ.
Belong? To you?
ເປັນຂອງເຈົ້າບໍ?
I can't believe my ears.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຫູຂອງຂ້ອຍ.
A dull cliché.
ຄລິເຊທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
"Belong" to you?
"ຂຶ້ນກັບ" ເຈົ້າບໍ?
That sounds medieval.
Something out of an old melodrama.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າກາງສະໄໝ.ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຈາກເມໂລດາມາເກົ່າ.
So does the history of the world
for the past 20 years.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບປະຫວັດສາດ
ຂອງໂລກໃນ 20 ປີທີ່ຜ່ານມາ.
I don't enjoy putting it this bluntly.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເວົ້າມັນຢ່າງກົງໄປກົງມາ.
I'd hoped thatyou would have
taken it for granted thatyou and I...
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະເອົາມັນເປັນ
ສິ່ງທີ່ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າແລະຂ້ອຍ...
"Taken it for granted"?
ເຈົ້າຖືມັນເປັນສິ່ງທີ່ແນ່ນອນບໍ?
"That you and I..."?
ວ່າເຈົ້າແລະຂ້ອຍ...?
Now remember, as long as you live,
never to laugh at me.
ດຽວນີ້ຈື່ໄວ້,ຕາບໃດເຈົ້າ
ຍັງມີຊີວິດຢູ່,ຢ່າມ່ວນກັບຂ້ອຍເລີຍ.
At anything or anyone else, but never at me.
ຕໍ່ທຸກຢ່າງຫຼືໃຜອື່ນ,
ແຕ່ບໍ່ເຄີຍຕໍ່ຂ້ອຍເລີຍ.
- Get out.
- You're too short for that gesture.
- ອອກໄປ.
- ເຈົ້າສັ້ນເກີນໄປ ສໍາ ລັບການກະຕຸ້ນນັ້ນ.
Besides, it went out with Mrs Fiske.
ນອກຈາກນັ້ນ, ມັນອອກໄປກັບທ່ານນາງຟິສເກີ.
Then if you won't get out,
I'll have you thrown out.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຖ້າເຈົ້າບໍ່ອອກໄປ,
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກ.
Don't pick up that phone. Don't even touch it.
ຢ່າເອົາໂທລະສັບນັ້ນ. ຢ່າຈັບມັນເລີຍ.
Something told you to do
what I said, didn't it?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບອກເຈົ້າໃຫ້
ເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍບອກ,ແມ່ນບໍ?
That instinct is worth millions.
You can't buy it, Eve. Cherish it.
ຄວາມຮູ້ສຶກນັ້ນມີມູນຄ່າຫຼາຍລ້ານຄົນ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊື້ມັນໄດ້,ເອວ.ຮັກແພງມັນ.
When that alarm goes off,
go to your battle stations.
ເມື່ອແຈ້ງເຕືອນນັ້ນອອກສຽງ
,ໄປຫາສະຖານີສູ້ຮົບຂອງທ່ານ.
To begin with, your name is not Eve
Harrington. It's Gertrude Slescynski.
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ,ຊື່ຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນເອວ
ຮາຣິງຕັນ.ມັນແມ່ນເກຣຕຣູດສເລສຊີນສກີ.
- What of it?
- True, your parents were poor, and still are.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າເປັນຄົນທຸກຍາກ, ແລະຍັງເປັນ.
They would like to know how you are. They
haven't heard from you for three years.
ພວກເຂົາຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນແນວໃດ.ພວກເຂົາ
ບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກເຈົ້າເປັນເວລາສາມປີແລ້ວ.
What of it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
A matter of opinion, granted.
ມັນເປັນເລື່ອງຄວາມຄິດເຫັນ, ຍອມຮັບ.
It's also true you worked in a brewery. But
life there was not as dull as you pictured it.
ມັນຍັງເປັນຄວາມຈິງວ່າເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງງານຜະລິດເບຍ.
ແຕ່ຊີວິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍເທົ່າທີ່ເຈົ້າຄິດໄວ້.
It got less and less dull, until your boss's
wife had your boss followed by detectives.
ມັນກາຍເປັນເລື່ອງທີ່ເບື່ອໜ່າຍໜ້ອຍລົງເລື້ອຍໆ,ຈົນກວ່າເມຍຂອງ
ຫົວໜ້າຂອງທ່ານໄດ້ເຮັດໃຫ້ນາຍໜ້າຂອງທ່ານຖືກຕິດຕາມໂດຍນັກສືບ.
- She never proved a thing!
- But the $500 you got to get out of town
- ນາງບໍ່ເຄີຍພິສູດຫຍັງເລີຍ!
- ແຕ່ເງິນ $ 500 ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງອອກຈາກເມືອງ
brought you straight to New York, didn't it?
ມັນພາເຈົ້າໄປນິວຢອກໂດຍກົງ, ແມ່ນບໍ?
- That $500 broughtyou straight to New York.
- She was a liar. She was a liar!
- ເງິນ 500 ໂດລານັ້ນໄດ້ພາເຈົ້າໄປນິວຢອກໂດຍກົງ.
- ນາງເປັນຄົນຕົວະ. ນາງເປັນຕົວະ!
Answer my question.
Weren't you paid to get out of town?
ຕອບຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍ.ເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ຈ່າຍເງິນເພື່ອອອກຈາກເມືອງບໍ?
There was no Eddie, no pilot.
You've never been married.
ບໍ່ມີເອດດີ,ບໍ່ມີນັກບິນ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍແຕ່ງງານເລີຍ.
That was not only a lie, it was an insult to
dead heroes and the women who loved them.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຕົວະເທົ່ານັ້ນ,ມັນເປັນການໂຊກຮ້າຍ
ຕໍ່ວິລະຊົນທີ່ຕາຍແລ້ວແລະແມ່ຍິງທີ່ຮັກພວກເຂົາ.
San Francisco has no Shubert Theatre.
You've never been to San Francisco.
ແຊນຟຣານຊິສໂກບໍ່ມີໂຮງລະຄອນຊູເບີດ
.ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໄປແຊນຟຣານຊິກໂກເລີຍ.
That was a stupid lie, easy to expose,
not worthy of you.
ນັ້ນແມ່ນຕົວະທີ່ໂງ່,ງ່າຍທີ່ຈະ
ເປີດເຜີຍ,ບໍ່ເໝາະສົມກັບເຈົ້າ.
I had to get in to meet Margo. I had to say
something, be somebody. Make her like me!
ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າມາພົບກັບມາຣໂກ.ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ເປັນບາງຄົນ.ເຮັດໃຫ້ນາງມັກຂ້ອຍ!
She did like you. She helped and trusted you.
ນາງມັກເຈົ້າແທ້ໆ.ນາງ
ຊ່ວຍແລະເຊື່ອໃຈເຈົ້າ.
- You repaid her by trying to win Bill.
- That's not true!
- ເຈົ້າໄດ້ຊົດເຊີຍນາງໂດຍພະຍາຍາມຊະນະບິລ.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ!
I was there. I saw you and heard you
through the dressing-room door.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ
ແລະຍິນເຈົ້າຜ່ານປະຕູຫ້ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
You used my name to blackmail Karen
into getting you the part of Cora.
ເຈົ້າໃຊ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍເພື່ອຊັກຊວນ
ແຄຣນໃຫ້ເຈົ້າມີບົດບາດຂອງໂກຣາ.
- You lied to me about it.
- No!
- ເຈົ້າຕົວະຂ້ອຍກ່ຽວກັບມັນ.
- ບໍ່!
I had lunch with Karen not three hours ago.
ຂ້ອຍກິນອາຫານທ່ຽງກັບແຄຣ
ນບໍ່ຮອດສາມຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
As always with women who try to find out
things, she told more than she learnt.
ເໝືອນປົກກະຕິກັບແມ່ຍິງທີ່ພະຍາຍາມຊອກຮູ້
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ນາງບອກຫຼາຍກ່ວາທີ່ນາງຮຽນຮູ້.
Now do you want to change your story about
Lloyd beating atyour door that night?
ດຽວນີ້ເຈົ້າຢາກປ່ຽນເລື່ອງຂອງທ່ານກ່ຽວກັບ
ລອຍດ໌ທີ່ຕີປະຕູຂອງທ່ານໃນຄືນນັ້ນບໍ?
Please, please.
ຂໍຮ້ອງ, ຂໍຮ້ອງ.
That I should wantyou at all suddenly
strikes me as the height of improbability.
ວ່າຂ້ອຍຄວນຢາກເຈົ້າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມທັນທີເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເປັນຄວາມສູງສຸດຂອງຄວາມບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
But that in itself is probably the reason.
ແຕ່ມັນເອງອາດຈະເປັນເຫດຜົນ.
You're an improbable person, Eve,
and so am I. We have that in common.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ບໍ່ເປັນໄປໄດ້,ເອວ,ແລະ
ຂ້ອຍຄືກັນ.ພວກເຮົາມີສິ່ງດຽວກັນນັ້ນ.
Also a contempt for humanity,
an inability to love and be loved.
ຄືກັບການດູຖູກມະນຸດສະທໍາ,
ຄວາມບໍ່ສາມາດຮັກແລະຖືກຮັກໄດ້.
Insatiable ambition... and talent.
ຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ບໍ່ພໍໃຈ... ແລະຄວາມສາມາດ.
We deserve each other.
Are you listening to me?
ພວກເຮົາສົມຄວນກັນ. ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍບໍ?
- Then say so.
- Yes, Addison.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເວົ້າດັ່ງນັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ອາດິດສັນ.
And you realise and you agree
how completely you belong to me?
ແລະເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລະເຫັນດີວ່າ
ເຈົ້າເປັນຂອງຂ້ອຍຢ່າງສົມບູນບໍ?
Yes, Addison.
ແມ່ນແລ້ວ, ອາດິດສັນ.
Then take your nap,
and good luck for tonight.
ຫຼັງຈາກນັ້ນກິນນອນຂອງທ່ານ
,ແລະໂຊກດີສໍາລັບຄືນນີ້.
I won't play tonight.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຫຼິ້ນໃນຄືນນີ້.
I couldn't. Not possibly. I couldn't go on.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ບໍ່ເປັນ
ໄປໄດ້.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສືບຕໍ່ໄດ້.
"Couldn't go on"?
You'll give the performance of your life.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດສືບຕໍ່ໄດ້ບໍ?ເຈົ້າ
ຈະສະແດງການສະແດງຂອງຊີວິດຂອງທ່ານ.
And she gave the performance of her life.
ແລະນາງໄດ້ສະແດງການສະແດງຂອງຊີວິດຂອງນາງ.
And it was a night to remember, that night.
ແລະມັນເປັນຄືນທີ່ຈະຈື່ໄວ້, ຄືນນັ້ນ.
Honoured members of
the Sarah Siddons Society,
ສະມາຊິກທີ່ເຄົາລົບຂອງ
ສະມາຄົມຊາຣາຊີດຕັນສ໌,
distinguished guests, ladies and gentlemen.
ແຂກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແມ່ຍິງແລະຜູ້ຊາຍ.
What is there for me to say?
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງໄດ້?
Everything wise and witty
has long since been said
ທຸກຢ່າງທີ່ສະຫຼາດແລະມ່ວນຊື່ນ
ໄດ້ຖືກເວົ້າໄວ້ດົນນານແລ້ວ
by minds more mature
and talents far greater than mine.
ໂດຍຈິດໃຈທີ່ເຕີບໃຫຍ່ກວ່າແລະ
ຄວາມສາມາດທີ່ໃຫຍ່ກວ່າຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ.
For me to thank you as equals
would be presumptuous.
ສໍາລັບຂ້ອຍທີ່ຈະຂອບໃຈເຈົ້າເປັນ
ຄົນເທົ່າທຽມກັນຈະເປັນຄວາມກຽດຊັງ.
I am an apprentice in the theatre,
ຂ້ອຍເປັນນັກຮຽນໃນໂຮງລະຄອນ,
and have much to learn from all of you.
ແລະມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະ
ຮຽນຮູ້ຈາກເຈົ້າທັງໝົດ.
Let me say only that I am proud and happy,
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າພຽງແຕ່ວ່າ
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈແລະມີຄວາມສຸກ,
and that I regard this great honour
ແລະວ່າຂ້ອຍຖືວ່າເປັນກຽດອັນຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້
not so much as an award
for what I have achieved,
ບໍ່ເທົ່າໃດກັບລາງວັນສໍາລັບ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ບັນລຸໄດ້,
but as a standard to hold against
what I have yet to accomplish.
ແຕ່ເປັນມາດຕະຖານທີ່ຈະຖືເອົາ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຍັງບໍ່ບັນລຸໄດ້.
And, further, that I regard it
as bestowed upon me only in part.
ແລະ,ນອກຈາກນັ້ນ,ວ່າຂ້ອຍຖືວ່າມັນຖືກ
ມອບໃຫ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສ່ວນໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ.
The larger share belongs
to my friends in the theatre,
ສ່ວນທີ່ໃຫຍ່ຂຶ້ນກັບ
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍໃນໂຮງລະຄອນ,
and to the theatre itself
ແລະໂຮງລະຄອນເອງ
which has given me all I have.
ເຊິ່ງໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍມີ.
In good conscience,
I must give credit where credit is due.
ດ້ວຍຈິດສໍານຶກທີ່ດີ,ຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້
ຄວາມຍ້ອງຍໍບ່ອນທີ່ຄວາມຍອມຮັບຄວນ.
To Max Fabian. Dear Max.
ຕໍ່ແມັກສ໌ ຟາເບຍນ. ແມັກຊ໌ທີ່ຮັກແພງ.
Dear sentimental, generous,
courageous Max Fabian,
ແມັກສ໌ຟາເບຍນທີ່ຮັກແພງທີ່
ມີຄວາມຮູ້ສຶກ,ກຸສົນ,ກ້າຫານ,
who took a chance on
an unknown, untried amateur.
ຜູ້ທີ່ເອົາໂອກາດກັບຄົນມັກທີ່
ບໍ່ຮູ້ຈັກ,ທີ່ບໍ່ໄດ້ທົດລອງ.
To my first friend in the theatre,
ຕໍ່ເພື່ອນຄົນທໍາອິດຂອງຂ້ອຍໃນໂຮງລະຄອນ,
whose kindness and graciousness
I shall never forget,
ຄວາມກະລຸນາແລະຄວາມເມດຕາ
ຂອງລາວຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມເລີຍ,
Karen. Mrs Lloyd Richards.
ຄາເຣນ. ທ່ານນາງລອຍດ໌ ຣິກຊາດສ໌.
It was Karen who first brought me
to one whom I'd always idolised,
ຄາເຣນຄືອຄນແຮກທີ່ພາຜມ
ໄປຫາຄນທີ່ຜມຄວຮເປັນບຮຮຮຸທ
one who became
my benefactress and champion.
ຄົນໜຶ່ງທີ່ກາຍເປັນຜູ້
ກຸສົນແລະແຊ້ມຂອງຂ້ອຍ.
A great actress and a great woman,
ນັກສະແດງຄົນຍິ່ງໃຫຍ່
ແລະແມ່ຍິງຄົນຍັກໃຫຍ່,
Margo Channing.
ມາຣໂກ ແຊນນິງ.
To my director,
ຕໍ່ຜູ້ອໍານວຍການຂອງຂ້ອຍ,
who demanded always a little more
than my talent could provide,
ຜູ້ທີ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຫຼາຍກ່ວາ
ຄວາມສາມາດຂອງຂ້ອຍທີ່ສາມາດສະໜອງໄດ້,
but who taught me patiently and well,
ແຕ່ໃຜສອນຂ້ອຍດ້ວຍຄວາມອົດທົນແລະດີ,
Bill Sampson.
ບິລ ແຊມສັນ.
And one without whose
great play and faith in me,
ແລະຄົນທີ່ບໍ່ມີການຫຼິ້ນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະຄວາມເຊື່ອໃນຂ້ອຍ,
this night could never have been.
ຄືນນີ້ບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້ເລີຍ.
How can I repay Lloyd Richards?
ຂ້ອຍສາມາດຈ່າຍເງິນຄືນ
ໄດ້ແນວໃດ Lloyd Richards ?
How can I repay the many others,
ຂ້ອຍຈະຊົດເຊີຍຄົນອື່ນໄດ້ແນວໃດ,
so many, I couldn't possibly name them all,
ຫຼາຍປານໃດ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕັ້ງ
ຊື່ພວກມັນທັງໝົດໄດ້ເລີຍ,
whose help, guidance, and advice
ການຊ່ວຍເຫຼືອ, ການແນະນໍາ
have made this, the happiest
night of my life, possible.
ໄດ້ເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້,ຄືນທີ່ສຸກ
ທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ,ເປັນໄປໄດ້.
Although I am going to Hollywood
next weekto make a film,
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະໄປຮໍລີວູດ
ໃນອາທິດໜ້າເພື່ອເຮັດຮູບເງົາ,
do not think for a moment
that I am leaving you.
ຢ່າຄິດວິນາທີໜຶ່ງວ່າຂ້ອຍຈະອອກຈາກເຈົ້າ.
How could I?
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
My heart is here in the theatre,
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນໂຮງລະຄອນ,
and 3,000 miles are too far
to be away from one's heart.
ແລະ 3 , 000 ໄມລ໌ແມ່ນໄກເກີນໄປທີ່
ຈະຢູ່ຫ່າງຈາກຫົວໃຈຂອງຄົນໜຶ່ງ.
I'll be backto claim it... and soon.
ຂ້ອຍຈະກັບມາເອົາມັນ... ແລະໄວໆນີ້.
That is, if you want me back.
ນັ້ນແມ່ນ, ຖ້າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍກັບມາ.
Good night to you all,
and to all, a good night.
ສະບາຍດີເຈົ້າທັງໝົດ,
ແລະກັບທຸກຄົນ,ຄືນທີ່ດີ.
For services rendered beyond...
whatever it is of duty, darling.
ສໍາລັບການບໍລິການທີ່ໃຫ້ເກີນໄປ.
..ບໍ່ວ່າຈະເປັນໜ້າທີ່ໃດ,ທີ່ຮັກ.
Come on, I'm the host. I got to get home
before my guests start stealing the liquor.
ມາແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າພາບ.ຂ້ອຍຕ້ອງກັບບ້ານ
ກ່ອນທີ່ແຂກຂອງຂ້ອຍຈະເລີ່ມລັກເຄື່ອງດື່ມ.
- Congratulations, Eve.
- Thank you, Karen.
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ເອວ.
- ຂອບໃຈ, ຄາເຣນ.
- Congratulations, Miss Harrington.
- Thank you so much.
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ນາງແຮຣິງຕັນ.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Nice speech, Eve. But I wouldn't worry
too much aboutyour heart.
ຄໍາປາໄສທີ່ດີເລີດ,ເອວ.ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່
ກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບຫົວໃຈຂອງທ່ານ.
You can always put that award
where your heart ought to be.
ເຈົ້າສາມາດເອົາລາງວັນນັ້ນໄວ້ບ່ອນ
ທີ່ຫົວໃຈຂອງເຈົ້າຄວນຢູ່ໄດ້ສະເໝີ.
I don't suppose there's a drink left?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຍັງເຫຼືອເຄື່ອງດື່ມບໍ?
- You can have one at Max's.
- I don't think I'm going.
- ເຈົ້າສາມາດກິນໜຶ່ງຢູ່ເຮືອນແມັກສ໌ໄດ້.
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະໄປ.
- Why not?
- Because I don't want to.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
- ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດ.
- I'm so happy for you, Eve.
- Thank you so much.
- ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ເອວ.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Max has gone to a lot of trouble. This is going
to be an elaborate party and it's for you.
ແມັກສ໌ໄດ້ໄປຫາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.ນີ້ແມ່ນຈະ
ເປັນງານລ້ຽງທີ່ລະອຽດອ່ອນແລະມັນສໍາລັບເຈົ້າ.
No, it isn't. It's for this.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ. ມັນເປັນສໍາລັບສິ່ງນີ້.
- It's the same thing, isn't it?
- Exactly.
- ມັນເປັນສິ່ງດຽວກັນ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Here, take it to the party instead of me.
ມາແລ້ວ, ເອົາມັນໄປງານລ້ຽງແທນຂ້ອຍ.
You're being very childish.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເປັນເດັກນ້ອຍຫຼາຍ.
- I'm tired. I want to go home.
- Very well. I'll drop you off.
- ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ. ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
- ດີຫຼາຍ. ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປ.
I shall go to the party alone.
I have no intention of missing it.
ຂ້ອຍຈະໄປງານລ້ຽງຄົນດຽວ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ມີຈຸດປະສົງທີ່ຈະພາດມັນ.
- Who are you?
- Miss Harrington.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ນາງແຮຣິງຕັນ.
- What are you doing here?
- I... I guess I fell asleep.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍນອນແລ້ວ.
Please don't have me arrested.
I didn't steal anything. You can search me.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຖືກຈັບ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ລັກຫຍັງເລີຍ.ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາຂ້ອຍໄດ້.
- How did you get in here?
- I hid outside till the maid came in.
- ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
- ຂ້ອຍເຊື່ອງໄວ້ພາຍນອກຈົນກວ່າຜູ້ຮັບໃຊ້ເຂົ້າມາ.
She went out to get something
and left the door open.
ນາງອອກໄປເອົາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງແລະປ່ອຍປະຕູເປີດໄວ້.
I sneaked in and hid till she'd finished.
Then I just looked around.
ຂ້ອຍລັກເຂົ້າມາແລະເຊື່ອງໄວ້ຈົນກວ່ານາງຈະສິ້ນສຸດລົງ
.ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍພຽງແຕ່ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
I was afraid someone would notice
the lights were on, so I turned them off.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຄົນໃດຈະສັງເກດເຫັນວ່າ
ແສງສະຫວ່າງເປີດຢູ່,ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ປິດພວກມັນ.
- Then I guess I fell asleep.
- You were just looking around?
- ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍນອນແລ້ວ.
- ເຈົ້າພຽງແຕ່ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງບໍ?
- That's all.
- What for?
- ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
- ເປັນຫຍັງ?
- You probably won't believe me.
- Probably not.
- ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ.
- ບາງທີບໍ່ແມ່ນ.
- It was for my report.
- What report? To whom?
- ມັນເປັນສໍາລັບບົດລາຍງານຂອງຂ້ອຍ.
- ລາຍງານໃດ? ຕໍ່ໃຜ?
About how you live,
what kind of clothes you wear,
ກ່ຽວກັບວິທີທີ່ທ່ານດໍາລົງຊີວິດ
,ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ທ່ານໃສ່,
what kind of perfume
and books, things like that.
ນໍ້າຫອມແລະປື້ມປະເພດໃດ
,ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນນັ້ນ.
You knowthe Eve Harrington Club that
they have in most girls' high schools?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກສະໂມສອນອີວຮາຣິງຕັນທີ່ພວກເຂົາມີ
ໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍຂອງເດັກຍິງສ່ວນໃຫຍ່ບໍ?
- I've heard of them.
- Ours was one of the first - Erasmus Hall.
- ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບພວກເຂົາແລ້ວ.
- ຂອງພວກເຮົາແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ - ຫ້ອງປະຊຸມເອຣາມັສ.
- I'm the president.
- Erasmus Hall. That's in Brooklyn, isn't it?
- ຂ້ອຍເປັນປະທານາທິບໍດີ.
- ຮໍເອຣາມັສ. ນັ້ນຢູ່ບຣູຄລິນ, ແມ່ນບໍ?
Lots of actresses come from Brooklyn.
Barbara Stanwyck and Susan Hayward.
ນັກສະແດງຫຼາຍຄົນມາຈາກບຣູຄລິນ
.ບາບາຣາສຕານວິກແລະຊູຊານເຮວາດ.
Of course, they're just movie stars.
ແນ່ນອນ,ພວກເຂົາພຽງແຕ່
ເປັນດາວຮູບເງົາເທົ່ານັ້ນ.
You're going to Hollywood, aren'tyou?
ເຈົ້າຈະໄປຮໍລີວູດ, ແມ່ນບໍ?
From the trunks you're packing,
you must be going to stay a long time.
ຈາກກະເປົາທີ່ເຈົ້າກໍາລັງຫຸ້ມ
ຫໍ່,ເຈົ້າຕ້ອງຈະຢູ່ດົນນານ.
I might.
ຂ້ອຍອາດຈະເຮັດ.
That spilled drink's gonna ruin your carpet.
ເຄື່ອງດື່ມທີ່ຖິ້ມອອກນັ້ນ
ຈະທໍາລາຍກະທູ້ຂອງທ່ານ.
Maid'll fix it in the morning.
ຄົນຮັບໃຊ້ຈະສ້ອມແປງມັນໃນຕອນເຊົ້າ.
- I'll just clean up the mess.
- Don't bother.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະເຮັດຄວາມສະອາດຄວາມສັບສົນ.
- ຢ່າກັງວົນ.
- How'd you get up here from Brooklyn?
- Subway.
- ເຈົ້າຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ຈາກບຣູຄລິນແນວໃດ?
- ລົດໄຟໃຕ້ດິນ.
How long does it take?
ມັນໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດ?
With changing and everything,
a little over an hour.
ກັບການປ່ຽນແປງແລະທຸກຢ່າງ
,ຫຼາຍກວ່າຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
It's after one now.
You won't get home till all hours.
ມັນຫຼັງຈາກໜຶ່ງດຽວນີ້.ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ກັບບ້ານຈົນກວ່າເວລາທັງໝົດ.
I don't care if I never get home.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍກັບບ້ານເລີຍ.
That's the door.
ນັ້ນແມ່ນປະຕູ.
You rest. I'll get it.
ເຈົ້າພັກຜ່ອນ. ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
Hello. Who are you?
ສະບາຍດີ. ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Miss Harrington's resting, Mr DeWitt.
She asked me to see who it is.
ນາງແຮຣິງຕັນກໍາລັງພັກຜ່ອນ,ທ້າວເດ
ວິດ.ນາງຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງວ່າມັນເປັນໃຜ.
Well, we won't disturb her rest.
ດີ,ພວກເຮົາຈະບໍ່ລົບ
ກວນການພັກຜ່ອນຂອງນາງ.
It seems Miss Harrington left her award
in the taxi cab. Will you give it to her?
ມັນເບິ່ງຄືວ່ານາງແຮຣິງຕັນໄດ້ປ່ອຍລາງວັນຂອງ
ນາງໄວ້ໃນລົດແທັກຊີ.ເຈົ້າຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ນາງບໍ?
Tell me, how did you know my name?
ບອກຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
It's a very famous name, Mr DeWitt.
ມັນເປັນຊື່ທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍ, ທ້າວເດວິດ.
- And what's your name?
- Phoebe.
- ແລະຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- ຟອບີ
- Phoebe?
- I call myself Phoebe.
- ຟອບີ?
- ຂ້ອຍເອີ້ນຕົວເອງວ່າ ຟີເບຍ.
And why not?
ແລະເປັນຫຍັງບໍ່?
Tell me, Phoebe, do you want someday
to have an award like that of your own?
ບອກຂ້ອຍ,ຟີເບີ,ເຈົ້າຢາກມີ
ລາງວັນເຊັ່ນນັ້ນໃນມື້ໃດໜຶ່ງບໍ?
- More than anything else in the world.
- Then ask Miss Harrington howto get one.
- ຫຼາຍກວ່າທຸກຢ່າງໃນໂລກ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນຖາມນາງແຮຣິງຕັນວ່າຈະເອົາໜຶ່ງແນວໃດ.
Miss Harrington knows all about it.
ນາງແຮຣິງຕັນຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ.
Who was it?
ມັນເປັນໃຜ?
Just a taxi driver, Miss Harrington.
ພຽງແຕ່ຄົນຂັບແທັກຊີ, ນາງແຮຣິງຕັນ.
You leftyour award in his cab,
and he brought it back.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍລາງວັນຂອງທ່ານໄວ້ໃນ
ແທັກຊີຂອງລາວ,ແລະລາວໄດ້ເອົາມັນຄືນ.
Put it on one of the trunks,
will you? I wanna pack it.
ເອົາມັນໃສ່ກະຕູ້ໜຶ່ງ,ເຈົ້າຈະ
ເຮັດແນວໃດ?ຂ້ອຍຢາກຫຸ້ມຫໍ່ມັນ.
Sure, Miss Harrington.
ແນ່ນອນ, ນາງແຮຣິງຕັນ.